# Застаріле

Ми намагаємося домогтися дотримання послідовної політики заміщення, щоб зробити обидва розвитку та використання набагато послідовнішими.

---

## Що таке застарілі?

Застаріле - це процес менших або більших змін, які представляють раніше використовувані варіанти, аргументи, функціональності або використання випадків застарілі. Депрекація зазвичай означає, що дана річ є просто переписаною в іншу (подібну) форму, і ви повинні гарантувати своєчасно, щоб ви могли зробити відповідний перемикач на нього. В даному випадку, це просто рухома функціональність до більш відповідного місця.

ASF швидко змінюється та завжди вражає, щоб стати кращими. Це сумно означає, що ми можемо змінити або перемістити деякі існуючі функціональні можливості на інший сегмент програми, щоб вона отримала користь від нових функцій, сумісність або стабільність. Завдяки цьому нам не потрібно дотримуватися застарілих або просто болісно неправильних рішень розвитку, які ми прийняли багато років тому. Ми завжди намагаємося забезпечити розумну заміну, що відповідає очікуваному використанню функціоналу, Ось чому застаріле є в основному нешкідливим і вимагає невеликих виправлень до попереднього використання.

---

## Стадія Депрекації

ASF буде слідувати 2 стадії застарілості, роблячи перехід набагато простішим та менш проблемним.

### Етап 1

Етап 1, коли дана функція буде застарілою, з негайним доступністю для іншого рішення (або при цьому немає планів повторного введення).

Протягом цього етапу ASF виведе відповідну попередження, якщо використовується застаріла функція. Поки це можливо, ASF намагатиметься імітувати стару поведінку та підтримувати її сумісність. ASF залишиться на етапі 1 стосовно цієї функціональності принаймні до наступної стабільної версії. Це момент, коли надіятся без сумісності порушень, ви можете зробити відповідні перемикачі у всіх ваших інструментах та шаблонах для задовільнення нової поведінки. Ви можете підтвердити, чи внесені всі зміни, більше не переглядаючи попередження про виключення.

### Етап 2

Етап 2 заплановано після того, як 1-й етап знаходиться вище і випускається в стабільній версії. Цей етап введення повного видалення застарілих функціональних можливостей, а це означає, що ASF навіть не визнає, що ви намагаєтеся використовувати застарілу функцію, не кажучи вже про повагу до цього, бо цього просто не існує в нинішньому коді. ASF більше не буде друкувати жодних попереджень, оскільки він більше не розпізнає те, що ви намагаєтесь робити.

---

## Підсумок

You have more or less a **full month** in order to make appropriate switch, which should be more than enough even if you're a casual ASF user. Після цього періоду ASF більше не гарантує що старі налаштування матимуть будь-який ефект (рівень 2), ефективно зробивши певні особливості та припинивши функціонувати без помітки. If you're launching ASF after more than a month of inactivity, it's recommended for you to **[start from scratch](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up)** again, or read all the changelogs that you've missed and manually adapt your usage to current one.

У більшості випадків, невідповідність попереджень про застаріле попередження про роботу ASF не буде передавати використання загальної функціональності, але повернення до поведінки за замовчуванням (що може або не може відповідати вашим персональним уподобанням).

---

## Приклад

We moved pre-V3.1.2.2 `--server` **[command-line argument](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments)** into `IPC` **[global configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**.

### Етап 1

Етап 1 трапився у версії V3.1.2.2, де ми додали відповідне попередження для використання `--server`. Now-obsolete `--server` argument was automatically mapped into `IPC: true` global config property, effectively acting exactly the same as old `--server` switch for time being. Це дозволило всім робити відповідний перемикач, перш ніж ASF перестане приймати старий аргумент.

### Етап 2

Етап 2 сталося у версії V3.1.0, відразу після V3.1.2.9 стабільний етап 1 пояснив вище. Stage 2 caused ASF to stop recognizing the `--server` argument at all, treating it like every other invalid argument being passed, which no longer has any effect on the program. Для людей, які досі не змінювали використання `--server` на `IPC: true`це призвело до того, що IPC припиняє функціонування взагалі, і ASF більше не має належного зіставлення.