# ЧаПи

Наші основні FAQ охоплює стандартні питання і відповіді, які ви можете мати. For a less common matters, please visit our **[extended FAQ](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Extended-FAQ)** instead.

# Зміст

* [Загальні](#general)
* [Порівняння із подібними інструментами](#comparison-with-similar-tools)
* [Безпека / Конфіденційність / VAC / блокування](#security--privacy--vac--bans--tos)
* [Інше](#misc)
* [Проблеми](#issues)

---

## Загальні

### Що таке ASF?
### Чому програма стверджує, що немає нічого для фермерства на моєму рахунку?
### Чому ASF не знає усі мої гри?
### Чому мій обліковий запис обмежений?

Before trying to understand what ASF is, you should make sure that you understand what Steam cards are, and how to obtain them, which is nicely described in official FAQ **[here](https://steamcommunity.com/tradingcards/faq)**.

Словом, картки Steam це збирають елементи, які ви маєте право при володінні певною грою, і може бути використаний для створення значків, продажу на ринку Steam або будь-якого іншого вибору.

Основні точки вказано ще раз, тому що люди в цілому не хочуть погоджуватися з ними і видавати перевагу тому, що такого не існує:

- **Вам потрібно володіти грою у вашому обліковому записі Steam, щоб мати право на видалення з будь-якого карт. Поширення сім'ї не є власністю і не має значення.**
- **Your game can't be marked as [private](https://help.steampowered.com/faqs/view/1150-C06F-4D62-4966), ASF will automatically skip such games during farming.**
- **Ви не можете обробляти гру нескінченно, кожна гра має фіксовану кількість карт випадає. Як тільки ви кинете всіх птахів (близько половини повного набору), гра більше не є кандидатом у землеробство. Неважливо, чи ви продали, продаєте, крафтували чи забули, що сталося з тими картками ви отримали, як тільки ви покинете кількість карт, гра закінчиться.**
- **Ви не можете перетягувати картки з F2P ігор в них без жодних витрат. Це означає постійно ігри з F2P, такі як Team Fortress 2 або Dota 2. Власні F2P ігри не випадає Вам на картці.**
- **Ви не можете перетягувати картки [обмежених облікових записів](https://help.steampowered.com/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A), незалежно від наявності ігор та їх методу активації.**
- **Платні ігри, отримані безкоштовно під час акції, не можуть бути зароблені на картках, незалежно від того, що відображається на сторінці магазину.**

Як бачите, карти пар нагороджено вам за гру, яку ви купили, або F2P гра, в яку ви вкладаєте гроші. Якщо ви граєте в таку гру досить довго, то всі карти для цієї гри врешті-решт викинуть на свій інвентар, це дозволяє вам завершити значок (після отримання решти складових набору), продати їх чи зробити все, що завгодно.

Тепер, коли ми пояснили основи Steam, ми можемо пояснити ASF. Сама програма є досить складною для повного розуміння, тому замість того, щоб занурюватись у всі технічні деталі, ми надамо дуже спрощене пояснення нижче.

ASF входить до вашого акаунта Steam через нашу вбудовану, користувацьку реалізацію клієнта Steam використовуючи ваші облікові дані. After successfully logging in, it parses your **[badges](https://steamcommunity.com/my/badges)** in order to find games that are available for farming (`X` card drops remaining). Після розбору всіх сторінок і створення остаточного списку ігор, які доступні, ASF вибирає найбільш ефективний алгоритм фармування і запускає процес. The process depends upon chosen **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** but usually it consists of playing eligible game and periodically (plus on each item drop) checking if game is fully farmed already - if yes, ASF can proceed with the next title, using the same procedure, until all games are fully farmed.

Майте на увазі, що вище пояснення спрощене і не описує десяток додаткових функцій і функцій, які пропонує ASF. Visit the rest of **[our wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki)** if you want to know every ASF detail. Я намагався зробити його досить простим для всіх, без залучення технічних деталей - просунутих користувачів заохочують копати глибше.

Зараз як програма - ASF пропонує якусь магію. По-перше, йому не потрібно завантажувати будь-які ігрові файли, вони можуть грати прямо зараз. По-друге, він повністю незалежний від звичайного парового клієнта. Вам не потрібно встановлювати або взагалі його встановити. По-третє, автоматизоване рішення - це означає, що ASF автоматично робить все за спиною, без потреби говорити, що робити - це економить вам клопот і час. В останню чергу, процес емуляції не мусить обробити мережу Steam (який використовується наприклад, Idle Master безпосередній зв'язок). Також це супер швидка та легка, бути дивовижним рішенням для всіх, хто хоче легко отримати карти без особливих клопотів - це особливо корисно залишаючи її в фоні, роблячи щось інше, або навіть грайте в автономному режимі.

Все згори - приємно, але ASF також має деякі технічні обмеження, пов'язані з паром, ми не можемо взяти гри які ви не маєте назви, ми не можемо назавжди доглядати ігри, щоб мати додаткові крапель через примусове обмеження, і ми не зможемо вирощувати ігри, поки ти граєш. Все це має бути "логічною", розглядаючи як працює ASF, але дуже непогано відзначити, що ASF не має супер-повноважень і не буде робити того, що є фізично неможливим. так що майте це на увазі - в основному це те саме, що якщо ви сказали хтось увійти в свій акаунт з іншого ПК і фермувати ці ігри для вас.

Тому підсумовувати - ASF це програма, яка допомагає вам скинути ці картки, для яких ви можете без великої кількості клопотів. Він також пропонує кілька інших функцій, але давайте притримаємось до цього зараз.

---

### Необхідно надати облікові дані для своєї обліковки?

**Yes**. ASF потребує ваші дані облікового запису так само, як це робить офіційний клієнт Steam, оскільки він використовує такий же метод взаємодії з мережею Steam. This however doesn't mean that you have to put your account credentials in ASF configs, you can keep using ASF with empty `SteamLogin` and/or `SteamPassword`, and input that data on each ASF run, when required (as well as several other login credentials, refer to configuration). Таким чином, ваші дані не зберігаються в будь-якому місці, але, звичайно, ASF не може автозапуск без вашої допомоги. ASF also offers several other ways of increasing your **[security](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)**, so feel free to read that part of the wiki if you're advanced user. Якщо ви не хочете, і ви не бажаєте вводити свої облікові дані у ASF config, тоді просто не робіть цього, а замість цього введіть їх як потрібні, коли ASF запитає їх.

Майте на увазі, що інструмент ASF для вашого особистого використання і ваші дані ніколи не залишають вашого комп'ютера. You're also not sharing them with anybody, which fulfills **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** - a very important thing that many people forget about. Ви не надсилаєте дані до наших серверів чи третьої сторони, тільки безпосередньо до серверів Steam, на яких працює Valve. Ми не знаємо Ваші облікові дані, та ми також не можемо відновити їх для Вас, не зважаючи на те, що Ви їх поклали у Ваші налаштування чи ні.

---

### Скільки часу я повинен чекати щоб зкинути карти?

**As long as it takes** - seriously. У кожній грі встановлена складність фермерського господарства, встановлена розробником/видавцем, і це повністю залежить від того, наскільки швидко говорять картки. Більшість ігор супроводжують 1 падіння за 30 хвилин, але є також ігри, які вимагають від вас грати навіть кілька годин, перш ніж ви покинете картку. In addition to that, your account could be restricted from receiving card drops from games you didn't play for enough time yet, as stated in **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** section. Не намагайтеся здогадатися, скільки часу у ASF має обробити її посади у назві - це не ваша відповідність вимогам ASF. Немає чого можна зробити, щоб зробити це швидше, і немає помилки, пов’язаної з картами, не будуть своєчасно скинуті карти - не контролюйте процес видалення карт, так само як і ASF. У кращому випадку ви отримаєте в середньому 1 падіння на 30 хвилин. У найгіршому випадку ви не отримуватимете жодної карти навіть через 4 години з моменту запуску ASF. Both of those situations are normal and covered in our **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** section.

---

### Фермерство забирає занадто довго, чи можу я якимось чином пришвидшити це?

The only thing which heavily affects speed of farming is selected **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** for your bot instance. Все інше має незначний ефект і не буде робити землеробство швидше, при запуску процесу ASF декілька разів навіть **погіршить роботу**. Якщо ви дійсно маєте бажання робити кожну секунду в процесі фермерства, потім ASF дозволяє ознайомитися з деякими змінними базового фармінгу, такими як `FarmingDelay` - усі вони пояснюються **[конфігурації](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)**. Однак, як я вже сказав, ефект незначний, і вибір належного алгоритму землеробства карток для заданого облікового запису є одним і єдиним вирішальним вибором, який може сильно вплинути на швидкість землеробства, все інше чисте косметика. Замість того, щоб турбуватися про швидкість фермерства, просто запустіть ASF і дозвольте йому виконати свою роботу - я можу вас запевнити, що вона робить це найбільш ефективним способом, яким я міг би придумати. Чим менше вас хвилює, тим більше ви будете задоволені.

---

### Але ASF сказав, що фермерство працюватиме приблизно X разів!

ASF проводить приблизне наближення, виходячи з кількості карт, які вам необхідно викинути, і ваш розрахунковий алгоритм - це ніде близько фактичного часу, що ви будете витрачати на землеробство, який зазвичай довший за це, оскільки ASF має на увазі лише найкращі випадки, і ігнорує всі помилки мережі Steam, Відключення Інтернету, перевантаження серверів Steam і так ж. Це має розглядатися лише як загальний індикатор, скільки часу ви можете очікувати, що ASF буде обробляти, дуже часто у найкращому випадку, адже саме час буде відрізнятися навіть у деяких випадках. Як ви відзначили вище, не намагайтеся здогадатися, як довго у грі буде створено це вам, і ASF не вирішувати.

---

### Чи може ASF працювати на мій android/смартфоні?

ASF це C# програма, яка потребує робочу реалізацію .NET. Android became a valid platform starting with .NET 6.0, however, there is currently a major blocker in making ASF happen on Android due to **[lack of ASP.NET runtime available on it](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/35077)**. Even though there isn't a native option available, there are proper and working builds for GNU/Linux on ARM architecture, so it's totally possible to use something like **[Linux Deploy](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.meefik.linuxdeploy)** for installing Linux, then using ASF in such Linux chroot as usual.

Вайти / Якщо дійсно всі вимоги ASF задоволені, ми розглянемо можливість звільнення офіційної збірки Android.

---

### Чи може ASF робити сільськогосподарські елементи з пар ігор, наприклад CS:GO чи Unturned?

**No**, this is against **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** and Valve clearly stated that with last wave of community bans for farming TF2 items. ASF це програма для фарму карт Steam, а не фермер ігор - у ній немає можливості фармінгових ігор, і він не запланований додавати таку функцію, однак, через порушення виразів використання пари. Будь ласка, не питайте про це - найкраще, що ви можете отримати - це звіт від деякого солоного користувача і маєте проблеми. Те саме стосується всіх інших видів землеробства, таких як фермерський крапель від трансляцій CS:GO. ASF зосереджується виключно на картах торгівлі Steam.

---

### Чи можу я вибрати, які ігри мають бути дальніми?

**Yes**, through several different ways. Якщо ви хочете змінити типовий порядок фермерства в черзі, тоді дані `FarmingOrders` **[з параметром конфігурації бота](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** можна використати. If you want to manually blacklist given games from being farmed automatically, you can use idle blacklist which is available with `fb` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. If you'd like to farm everything but give some apps priority over everything else, that is what idle priority queue available with `fq` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** can be used for. І, нарешті, якщо ви бажаєте фермерити лише конкретні ігри з вашого вибору, то ви можете оголосити `FarmPriorityQueueOnly` в **[`FarmingPreferences`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)** для досягнення цього, разом із додаванням вибраних програм до неактивного пріоритетного черги.

In addition to managing automatic cards farming module which was described above, you can also switch ASF to manual farming mode with `play` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, or use some other misc external settings such as `GamesPlayedWhileIdle` **[bot configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**.

---

### Мене не цікавить падіння карт, я б хотів, щоб фермерські години грали натомість, чи це можливо?

Так, ASF дозволяє вам зробити це хоча б кількома способами.

The best way to achieve that is to make use of **[`GamesPlayedWhileIdle`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#gamesplayedwhileidle)** configuration property, which will play your chosen appIDs when ASF has no cards to farm. If you'd like to play your games all the time, even if you do have card drops from other games, then you can combine it with **[`FarmPriorityQueueOnly`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)**, so ASF will farm only those games for card drops that you explicitly set, or, alternatively, **[`FarmingPausedByDefault`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)**, which will cause cards farming module to be paused until you unpause it yourself.

You can also make use of the **[`play`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#commands-1)** command, which will cause ASF to play your selected games. However, keep in mind that `play` should be used only for games you want to play temporarily, as it's not a persistent state, causing ASF to revert back to default state e.g. upon disconnection from Steam network. Тому ми рекомендуємо вам використовувати `GamesPlayedWhileIdle`Якщо ви дійсно хочете розпочати обрані ігри лише на короткий період часу, а потім повернутися до загального потоку.

---

### Я Linux / macOS користувач, чи буде ASF фермерські ігри, які не доступні для моєї OS? Чи буде фермера ASF 64-бітні ігри, коли я запускаю її на 32-розрядній ОС?

Так, ASF навіть не турбувати з завантаженням справжніх ігрових файлів, таким чином він буде працювати з усіма вашими ліцензіями, пов'язаними з вашим акаунтом Steam, незалежно від будь-яких платформ чи технічних вимог. Також вона повинна працювати у іграх, пов'язаних з певним регіоном (закриті регістрі), навіть якщо ви не у відповідному регіоні, але ми не гарантуємо, що (це спрацювало востаннє, коли ми спробували).

---

## Порівняння із подібними інструментами

---

### Чи ASF схожий на Idle Master?

Єдина подібність - це загальне призначення обох програм, де фермерські ігри в парі, щоб отримати скидання карт. Все інше, включаючи фактичний метод фермерства, структуру програми, функціональність, сумісність, використання алгоритмів, особливо того самого вихідного коду, зовсім різні і ці дві програми не мають нічого спільного між собою, навіть основний фундамент - IM працює. ET Framework, ASF на .NET (ядро). ASF було створено для вирішення проблем з IM, які не могли вирішити за допомогою простого редагування коду - саме тому ASF було написано з нуля, не використовуючи жодного рядка коду чи навіть загальну ідею IM, тому що цей код і ці ідеї були абсолютно хибними. IM і ASF схожі на Windows та Linux - обидва операційні системи, а також можуть бути встановлені на вашому ПК але вони майже нічого не ділилися між собою, крім спільної мети.

Ось чому вам не варто порівнювати ASF з IM і засновані на визначених очікуваннях IM. Ви повинні ставитися до ASF та IM як до абсолютно незалежних програм з їх власними ексклюзивними наборами функцій. Деякі з них дійсно перетинаються, і ви можете знайти певну особливість в обох них, але дуже рідко, бо ASF має на меті з абсолютно іншим підходом порівняно з МВФ.

---

### Чи варто використовувати ASF, якщо я зараз користуюся Idle Master і це працює добре для мене?

**Yes**. ASF is much more reliable and includes many built-in functions that are **crucial** regardless of the way how you farm, that IM simply doesn't offer.

ASF has proper logic for **unreleased games** - IM will attempt to farm games that have cards added already, even if they weren't released yet. Звичайно, не можливо обробляти ці ігри до дати випуску, так що ваш процес фермерства застрягатиме. Для цього вам знадобиться або додати його до чорного списку, зачекайте виходу або пропустіть вручну. Жодна з цих рішень не є хорошою, і всі вони потребують вашої уваги - ASF автоматично промикає обробку неопублікованих ігор (тимчасово), пізніше повернутись до них, коли вони повністю уникають проблеми і реалізовують її ефективно.

ASF також має правильну логіку **серії**. There are many videos on Steam that have cards, yet are announced with wrong `appID` on the badges page, such as **[Double Fine Adventure](https://store.steampowered.com/app/402590)** - IM will falsely farm wrong `appID`, which will yield no drops and process being stuck. Знову ж таки, вам знадобиться або чорний список, або пропустити вручну, обидва варіанти уваги. ASF автоматично виявляє вірні `appID` для фармінгу, що призводить до краху карт.

In addition to that, ASF is **much more stable and reliable** when it comes to network problems and Steam quirks - it works most of the time and doesn't require your attention at all once configured, while IM often breaks for many people, requires extra fixes or simply doesn't work regardless. Це також повністю залежить від вашого клієнта Steam, а це означає, що він не може спрацювати, коли ваш клієнт Steam зазнає серйозних проблем. ASF працює належним чином, якщо він може підключитись до мережі Steam, і не вимагає запуска Steam і навіть не встановлюється.

Це 3 **дуже важливі** пункти, чому ви повинні розглянути можливість використання ASF, тому що вони безпосередньо впливають на все, що обробляє пари, і немає способу сказати "це не вважає мене", оскільки підтримку та птахи Steam відбуваються з усіма. Існує десяток додаткових і більш важливих причин, про які ви можете дізнатися в решті ЧаП. Незабаром кажучи, **yes**, вам варто користуватися ASF навіть якщо вам не потрібна додаткова функція ASF, яка доступна порівняно з IM.

Крім цього, IM офіційно припиняє і може повністю зруйнуватися в майбутньому, без того, щоб вирішити це, враховуючи існування набагато сильніших рішень, а не тільки ASF). IM вже не працює для багатьох людей, і це число тільки зростає, а не вниз. Ви повинні уникати використання застарілого програмного забезпечення в першу чергу, не тільки IM, але й усіх інших застарілих програм. No active maintainer means that nobody cares whether it works or not and **nobody is responsible for its functionality**, which is a crucial matter in terms of security. Цього достатньо, що виникне критичні помилки, що спричинять проблеми з інфраструктурою Steam, ніхто не виправить це, Steam може видавати ще одну заборону хвилю, в якій ви будете отримувати повідомлення навіть не усвідомлюючи це, як це вже сталося з людьми, вгадуючи, що застаріла версія ASF.

---

### Що цікавого містить ASF цей Idle Master чи не так?

Залежить від того, що ви вважаєте "цікавим" для вас. Якщо ви плануєте фермерство більше облікових записів, ніж один, то відповідь вже очевидна, так як ASF дозволяє обробляти їх усі з однією перевагою збереження ресурсів, клопотів і проблем сумісності. Однак, якщо ви ставите це питання, тоді, швидше за все, у вас немає такої конкретної потреби, так що, давайте розглянемо інші переваги, що застосовуються до одного облікового запису, що використовуються в ASF.

Перше і найголовніше, у вас є деякі вбудовані функції, згадані **[вище](#is-it-worth-it-to-use-asf-if-im-currently-using-idle-master-and-it-works-fine-for-me)** , які є ядром для фермерства, незалежно від вашої кінцевої мети, і дуже часто це одного з них вже достатньо, щоб розглянути використання ASF. Але ви вже це знаєте. Отож, давайте перейдемо до більш цікавих особливостей:

- **You can farm offline** (`OnlineStatus` in `Offline` setting). Сільське господарство дає можливість повністю пропустити свій статус Steam в грі, що дозволяє працювати з ASF при відображенні "Онлайн" у Steam одночасно, без ваших друзів навіть помічаючи, що ASF грає у гру від вашого імені. Це чудова функція, оскільки вона дозволяє вам залишатися онлайн у вашому клієнті Steam, а не дратувати друзів постійною зміною гри, або ж перепроваджуючи їх, думаючи, що ви граєте в гру в реальності, що насправді ні. Ця думка лише заважає використанню ASF, якщо ви поважаєте власних друзів, але це лише початок. Також приємно зазначити, що ця функція не має нічого спільного з налаштуваннями конфіденційності Steam, якщо ви запустите гру самостійно, згодом ви покажете як вбудовану гру вашим друзям, що робить тільки частину ASF невидимою та взагалі не впливає на ваш обліковий запис.

- **Ви можете пропустити додаткові ігри** (`SkipRefundableGames` в `FarmingPreferences` функціїformat@@5. ASF має відповідну логіку для оновлюваних ігор, і ви можете налаштувати ASF не відшкодовувані ігри автоматично. Це дозволить вам оцінити себе, якщо ви недавно придбали гру в Steam store були варті ваших грошей, без ASF намагається викинути картки з цього якомога швидше. Якщо ви граєте в нього протягом 2-х годин, або ж через 2 тижні з моменту придбання, потім ASF буде обробляти цю гру, бо вона більше не підлягає поверненню. До цих пір ви повністю контролюєте вам подобається це чи ні, і ви можете легко повернути його по необхідності, без іншого чорного списку вручну, ця гра чи не використовується ASF протягом усієї тривалісті.

- **Ви можете пропустити не зіграні ігри** (`SkipUnplayedGames` в `FarmingPreferences` feature). ASF має вбудовану логіку для годин у іграх, і ви можете налаштувати ASF щоб не працювати у грі без гри. Це дозволяє вам керувати своїми іграми у грі та фармі, без необхідності поглинати їх вручну чи повністю пропустити якісь символи ASF.

- **You can automatically mark new items as received** (`BotBehaviour` of `DismissInventoryNotifications` feature). Фермерування ASF призведе до того, що ваш обліковий запис отримає нові картки. Ви вже знаєте, що це станеться, тому дозвольте ASF очистити це непотрібне сповіщення для вас, забезпечення того, що тільки важливі речі збільшить вашу увагу. Звичайно, тільки якщо ви хочете.

- **You can customize preferred farming order with more available options** (`FarmingOrders` feature). Можливо, ти захочеш спочатку обробити свої нещодавно куплені ігри? Або найстаріші? Відповідно до кількості випадаючих карт? Значки рівнів усіх вже створених? Зіграно годин? За абеткою? Відповідно до AppID? Або ж, можливо, повністю випадковий? Це повністю залежить від вас від прийняття рішення.

- **ASF can help you complete your sets** (`TradingPreferences` with `SteamTradeMatcher` feature). With a bit more advanced tinkering, you can convert your ASF into fully-featured user-bot that will automatically accept **[STM](https://www.steamtradematcher.com)** offers, helping you each day to match your sets without any user interaction. ASF навіть має власний модуль ASF 2FA, що дозволяє вам імпортувати ваш мобільний автентифікатор у Steam і дозволити вам повністю автоматизувати весь процес з прийняттям підтверджень. Або, можливо ви бажаєте вручну прийняти і дозволити ASF тільки підготувати ці угоди до вас? Це ще раз, повністю вам вирішити.

- **ASF може використовувати ключі в фоновому режимі для вас** (**[фонові ігри активніші](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer)функція**). Можливо, у вас є сотні ключів від різних пучок занадто ледачі, що ви занадто ліниві, щоб викупити себе, проходить через багато вікон і погодившись на умови Steam, знову і знову. Чому б не копіювати список ключів у ASF і не дозволити йому виконувати свою роботу? ASF автоматично обмінить усі ці ключі у фоновому режимі, надасть вам відповідний висновок, що ви знаєте як кожен викуп спроб. Більше того, якщо у вас є сотні ключів, вам гарантовано вам рано чи пізно обмежити швидкість паролю, і ASF також знає про це, з нетерпінням чекає, поки ліміт курсів поїде і продовжить роботу там, де він залишився.

We could now go on and on with entire **[ASF wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home)**, pointing out every single feature of the program, but we have to draw a line somewhere. Ось список функцій, яким вам сподобається користувач ASF, де лише один з них можна легко вважати головною причиною ніколи не повернутися назад, і ми насправді переписали **велику кількість** з них, з ще більше ви можете дізнатись про решту нашої wiki. А, так, і ми навіть не заглиблювалися в деталі з такими речами як ASF API що дозволяє вам скриптувати ваші власні команди, або керування чудовими ботами, тому що ми хотіли бути простими.

---

### Чи ASF швидший за Idle Master?

**Yes**, although the explanation is rather complicated.

Кожен новий процес породжується і припиниться у вашій системі, steam клієнт автоматично відправляє запит, який містить всі ваші ігри які ви зараз граєте. Таким чином steam мережа може розрахувати години і скидати карти. Мережа steam рахує ваш час протягом 1 секунди і відправляє нові запити скидає поточний статус. Іншими словами, якщо ви породили/вбиваєте новий процес кожні 0,5 секунди, ви ніколи не опускаєте жодної карти, оскільки кожні 0. другий steam клієнт надсилає новий запит і парова мережа ніколи не рахуватиме навіть 1 секунду ігрового часу. Більше того, через те, як працює операційна система, як насправді досить часто зустрічається нові процеси, які створюються / припиняються, навіть нічого не робили, так само, навіть якщо нічого не робити на вашому комп'ютері - у фоновому режимі все ще багато процесів, пором/припинення інших процесів постійно. Idle master заснований на клієнті steam, тож цей механізм впливає на вас, якщо ви використовуєте його.

ASF не базується на скрипті steam клієнта, у нього є власна реалізація steam клієнта. Завдяки цьому, що саме ASF робиться, це не з'явилося жодного процесу, але фактично відправляючи одну з реальних запитів до мережі steam, що ми почали грати в гру. Це той самий запит, який буде відправлений клієнтом steam, але тому, що ми дійсно контролюємо клієнту steam ASF, нам не потрібно спавняти нові процеси, і ми не імітуємо клієнт відносно відправлення запиту на всі зміни процесу, так що механізм, пояснений вище, не впливає на нас. Завдяки цьому ми ніколи не перериваємо ще 1 крок за кроком пару сайтів. І це підвищує швидкість ведення господарства.

---

### Але чи справді різниця непомітна?

Поз. Перервання, які відбуваються з звичайним паровим клієнтом, а господар простою має незначний вплив на випадаючу картку, так що немає жодної помітної різниці, яка б зробила ASF кращим.

However, there **is** a difference, and you can clearly notice that, as depending on how busy your OS is, cards **will** drop faster, from a few seconds to even a few minutes, if you're extremely unlucky. Хоч я і не розгляну можливість використання ASF лише тому, що воно викидає картки швидше, бо ASF та Idle Master впливають на те, як працює steam web ASF просто взаємодіє з steam Web більш ефективно, в той час як Idle Master не може контролювати, що насправді робить клієнт пару (не це провина Idle Master, а сама пароля).

---

### Чи може ASF провести декілька ігор за один раз?

**Yes**, although ASF knows better when to use that feature, based on selected **[cards farming algorithm](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. Card drops rate when farming multiple games is close to zero, this is why ASF is using multiple games farming exclusively for hours in order to overcome `HoursUntilCardDrops` faster, for up to `32` games at once. Саме тому ви повинні зосередитись на частині ASF, і нехай алгоритми вирішили, що є найкращим способом досягти мети - що ви вважаєте правильним, у реальності не обов'язково спрацьовує, землеробство декількох ігор відразу не забезпечить вам жодних випадаючих карток.

---

### Чи може ASF швидко пропустити ігри?

**No**, ASF doesn't support, neither encourages usage of **[Steam glitches](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance#steam-glitches)**.

---

### Чи може ASF автоматично грати кожну гру за X годин до того, як картки будуть додані?

**Відсутність**, вся зміна системи Steam карток полягала в боротьбі з помилковою статистикою і гравцями привидів. ASF не сприятиме тому що більш ніж необхідно, додавання такої функції не заплановано, і цього не трапиться. Якщо ваша гра отримує картки звичайним шляхом, ASF буде фермувати їх якнайшвидше.

---

### Чи можу я грати в гру, поки ASF робиться?

**No**. ASF, unlike some other tools that integrate with your Steam client, has its independent implementation of that client included, and Steam network allows only **one Steam client at a time** to play a game. Однак ви можете від'єднати ASF у будь-який час, коли вам сподобається, запускаючи гру (і натиснувши кнопку "ОК", коли запит мережі Steam буде запитувати, чи слід від'єднати іншого клієнта) - ASF буде терпляче чекати, поки ви не закінчите гру, і відновіть процес після цього. Крім того, ви можете грати в режимі офлайн у будь-який час, коли ви забажаєте, якщо це необхідно.

Майте на увазі, що швидкість падіння карт при грі з декількома іграми у будь-якому разі наближається до нуля, Тому не існує прямих переваг від їх використання в роботі з деякими іншими інструментами, хоча є сильні переваги без втручання інших ігор, запущених ASF, що є вирішальним питанням. . VAC-мудро.

---

## Безпека / Конфіденційність / VAC / блокування

---

### Чи можу я отримати VAC бан за використання цього?

Ні, це не можливо, тому що ASF (на відміну від інших інструментів, таких як Idle Master, SGI і SAM) не заважають жодним чином паровим клієнтом і процесам. It's physically impossible to get VAC ban for using ASF, even during playing on secured servers while ASF is running - this is because **ASF doesn't even require Steam Client being installed at all** in order to work properly. ASF це одна з кількох програм для фермерства, які наразі можуть гарантувати звільнення VAC.

---

### Can using ASF prevent me from playing on VAC-secured servers, as stated **[here](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**?

ASF не вимагає запуски Steam клієнт або навіть не встановлюється. According to this concept, it should **not** cause any VAC-related issues, because ASF guarantees lack of interfering with Steam client and all its processes - this is the main point when talking about VAC-free guarantee that ASF offers.

Згідно з користувачами і найкраще з моїх знань, це справа зараз, оскільки ніхто не повідомив про будь-які проблеми, такі як зазначені в посилання вище під час використання ASF. Ми не могли відтворити задачу вище за допомогою ASF, тоді як однозначно переробили її з Idle Master.

Не забувайте, що Valve може додати ASF до чорного списку в якийсь момент, але це цілковита дурниця, як навіть якщо вони це роблять, ви також могли грати захищені VAC-ігри з вашого ПК і використовувати ASF одночасно . . на вашому сервері, тому я впевнений, що вони дуже добре знають, що ASF не має бути підозрюваним VAC-wise, і вони не збільшать наші підйоми через чорний список ASF без причини. І все-таки, у гіршому випадку ви не зможете грати, як зафіксовані вище, тому що гарантія без профілю ASF все ще знаходиться тут, незалежно від виконуваного у Steam чорних списках ASF, або не можете (і ви все ще можете запустити ASF на будь-якій іншій машині без встановлення клієнта Steam). Прямо зараз немає необхідності робити щось і сподіваємося, що вона залишиться ось так.

---

### Це безпечне?

Якщо ви запитаєте чи безпечний ASF як програмне забезпечення, це означає, що він не завдасть ніяких пошкоджень вашому комп'ютері, не буде красти ваші особисті дані, встановлювати віруси чи будь-які інші подібні речі - вони у безпеці. ASF працює без шкідливого програмного забезпечення, викрадення даних, видобувачі криптовалюти та будь-які (і всі) інші сумнівні зміни поведінки, які можуть вважатися шкідливими або небажаними користувачем. На додаток до цього у нас є спеціальний **[віддалений зв'язок](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication)** розділ який охоплює нашу політику конфіденційності та поведінку ASF, що виходить за рамки того, що ви налаштували програму для себе.

Our code is open-source, and distributed binaries are always compiled from **[publicly available sources](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_software)** by **[automated and trusted continuous integration systems](https://en.wikipedia.org/wiki/Build_automation)**, and not even developers themselves. Each build is reproducible by following our build script and will result in exactly the same, **[deterministic](https://en.wikipedia.org/wiki/Deterministic_system)** IL (binary) code. Якщо ви з якихось причин не довіряєте нашим збіркам, ви завжди можете скомпілювати та використовувати ASF з джерела, включаючи усі бібліотеки, які використовує ASF (наприклад, SteamKit2).

В кінці, однак, завжди є питання довіри до розробників(розробників) вашої програми, щоб вам довелося вирішити себе якщо ви вважаєте ASF безпечним чи ні, потенційно підтримуєте ваше рішення з технічними аргументами, вказаними вище. Не й сліпо повірити в щось лише тому, що ми це сказали - перевірте себе, як це єдиний спосіб упевнитися.

---

### Я можу забанити за це?

In order to answer that question, we should take a closer look at **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Steam doesn't prohibit using of multiple accounts, in fact, **[it allows it](https://help.steampowered.com/faqs/view/7EFD-3CAE-64D3-1C31#share)** implying that you can use same mobile authenticator on more than one account. Однак це не дає змогу ділитися рахунками з іншими, але ми цього не робимо.

Це єдиний фактичний момент, який вважає ASF наступним:
> Ви не можете використовувати чіти, автоматизоване програмне забезпечення (боти), модифікації, хакери та інше несанкціоноване програмне забезпечення, щоб змінювати або автоматизувати будь-який процес на ринку підписки.

Питання в тому, що насправді є процесом підписки на Ринку. Як ми можемо прочитати:

> Прикладом підписки на ринку є ринок Steam Community Market

Ми не змінюємо або не автоматизуємо процес маркетингу підписки, якщо здійснюємо торгівлю на біржі спільноти або на парові магазини. Як...

> Valve можуть скасувати ваш обліковий запис або будь-які вказані підписки в будь-який час в разі перебування в процесі (a) Valve припиняють, надаючи такі підписки на аналогічні підписки, здійснені в цілому, або (b) ви порушуєте умови даної Угоди (включаючи будь-які умови підписки та правила використання).

Тому, як і з кожним програмним забезпеченням Steam, ASF не авторизований Valve і я не можу гарантувати, що ви не будете призупинені, якщо Valve раптом вирішує, що вони забанюють облікові записи через ASF зараз. Це вкрай малоймовірно враховуючи той факт, що ASF використовується на декількох мільйонах облікових записів Steam, з того часу як перший випуск трапився більш ніж 10 років тому - але все одно можливість не зважаючи на фактичну ймовірність.

Особливо, тому що:
> Що стосується усіх підписок, вмісту та послуг, які не є автором Valve, Valve не має такого стороннього вмісту з Steam або з іншими джерелами. Valve не несе ніякої відповідальності за такі сторонні контенти. Деякі сторонні прикладні програми можуть бути використані підприємствами для бізнес-цілей - однак, для особистого використання ви можете отримати таке програмне забезпечення лише через Steam.

However, Valve clearly acknowledges "Steam idlers" existing, as stated **[here](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**, so if you asked me, I'm pretty sure that if they weren't fine with them, they'd already do something instead of pointing out that they could cause problems VAC-wise. Ключовим словом тут є **Steam** ідлери, наприклад ASF, а не **ігрові** істерики.

Please note that above is only our interpretation of **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** and various points - ASF is licensed under Apache 2.0 License, which clearly states:

```
Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
```

Ви використовуєте це програмне забезпечення на власний ризик. Це дуже малоймовірно, що за це можна заборонити, але якщо ви це зробите, то не зможете звинувачувати себе в цьому.

---

### За це хтось заблокував?

**Yes**, we had at least a few incidents so far that resulted in some kind of Steam suspension. Чи був ASF першопричиною чи не зовсім інша історія про яку ми, напевно, ніколи не дізнаємось.

Перший випадок, коли хтось залучає більше 1000+ ботів для торгівлі забанених (разом з усіма ботами) швидше за все, через надмірне використання `затопити ASF` до всіх ботів за раз, або ж інша підозріла одностороння кількість торгів за дуже короткий час.

> Привіт XXX, Дякуєм за підтримку Steam. Схоже, цей обліковий запис використовується для управління мережею облікових записів ботів. Бот - це порушення парової угоди про підписку.

Будь ласка, використовуйте певний здоровий глузд і не припускайте, що ви можете робити такі шалені речі лише тому, що ASF дозволяє вам це зробити. Doing `loot ASF` on over 1k of bots can be easily considered a **[DDoS](https://en.wikipedia.org/wiki/DDoS)** attack, and personally I'm not shocked that somebody got banned for such a thing. Не обмежуйте справедливим використанням у відношенні до служби Steam, а **швидше за все** , у вас все буде добре.

Другий випадок залучив чоловіка до участі 170+ ботів, які забанилися під час Зимового Салу Steam.

> Ваш обліковий запис заблоковано за порушення згоди абонента Steam. Судячи з обмінів та інших факторів, цей обліковий запис використовувався для незаконного збору колективних карт на Steam, а також пов'язану і не лише комерційну діяльність. Обліковий запис назавжди заблокований, а підтримка Steam не має додаткової підтримки для цієї проблеми.

Цей випадок знову дуже важко аналізувати, через розпливку відповідь від підтримки Steam, що ледь не пропонує жодних деталей. Базується на моїх особистих думках, цей користувач, ймовірно, обміняно паром для деяких грошей (на рівень бота? або щось інше намагалося готівкою на Steam. In case you were unaware, this is also illegal according to **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Ми не в змозі сказати вам, що ви в змозі зробити з торгівельними картками, отриманими за допомогою ASF, але користувач з цим явно не просто ремесло з ними.

Третій випадок включений у користувача 120+ ботів було заборонено для порушення **[Steam online conduct](https://store.steampowered.com/online_conduct?l=english)**.

> Привіт XXX, Дякуєм за підтримку Steam. Ця та інші облікові записи використовувалися для затоплення нашої мережевої інфраструктури, що є порушенням онлайн-поведінки Steam. Обліковий запис назавжди заблокований, а підтримка Steam не має додаткової підтримки для цієї проблеми.

Цей випадок простіше аналізувати, через додаткові подробиці, що надаються користувачем. Apparently the user was using **a very outdated ASF version** that included a bug causing ASF to send excessive number of requests to Steam servers. Сама помилка не існувала на перший раз, але була активована через зміну розриву, яка була виправлена в наступній версії. **ASF is supported only in [latest stable version](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest) released on GitHub**.

Ви не можете припускати, що деякі застарілі версії ASF працюватимуть так само, як і назавжди особливо тому, що Steam постійно змінюється, незважаючи на те Вам подобається це чи ні. Якщо такі дії відбувається глобально, то програма швидко вдосконалюється і випускається всім користувачам, як помилка. Valve не раптово заблокували більше мільйона користувачів ASF через нашу помилку з очевидних причин. However, if you intentionally resign from using up-to-date ASF, then by definition you're in a very small minority of users that are **exposed to incidents like these** due to **no support**, as there is nobody watching over your outdated version of ASF, nobody fixing it and nobody ensuring that you won't get outright banned by just launching it. **Будь ласка, використовуйте найсвіжіше програмне забезпечення**, не тільки ASF, але й усі інші програми.

Останнім випадком було виявлено близько 2021 року, згідно з користувачем:

> Користуючись програмою, я робив підсилювачі пакети з 28 рахунками 3 роки і 128 облікових записів за останні 6 місяців. Я був онлайн з максимум 15 акаунтами одночасно, щоб зробити завантажувальні пакети та відправити їх на основний рахунок. Минулого місяця я збільшив кількість он-лайн рахунків одночасно до 20 і через тиждень після цього, всі мої рахунки були заборонені. Цей лист не винен вам, навпаки, я завжди усвідомлював наслідки. Я хотів би, щоб ви знали, які види поведінки призводять до бегемоту.

Важко сказати, чи збільшувати кількість одночасних рахунків онлайн була прямою причиною для заборони, Я не хотів спиратися на це, натомість, я вважаю, що тільки рахунки були одним лише основним винуватцем, посилена кількість онлайн-рахунків, напевно, привернула увагу до користувача, що був у його очах значно більше ботів, ніж наша рекомендація.

---

All of the incidents above have one thing in common - ASF is just a tool and it's **your** decision how you're going to make use of it. You do not get banned for using ASF directly, but for **how** you're using it. Це може бути допоміжний інструмент, який фармить лише один обліковий запис, або масивна сільськогосподарська мережа, зроблена з тисяч ботів. Я не пропоную юридичної поради, і вам слід вирішити себе про використання ASF у першу чергу. Я не приховую жодної інформації, яка б допомогла вам, наприклад, той факт, що ASF заблокував людей (а у якому контексті) так як я ні в чому - це ваш вибір що ви хочете зробити з цією інформацією.

If you ask me - use some common sense, avoid owning more bots than our recommendation, do not send hundreds of trades at the same time, always use up-to-date ASF version and you _should_ be fine. Every single incident of this nature for **some reason** always happened to people that have disregarded our recommendations, best practices and suggestions, believing that they know better than us e.g. how many bots they can run. Чи це просто збіг обставин чи якийсь фактичний фактор, це ви повинні вирішити. Ми не пропонуємо жодних юридичних порад, даючи лише вам наші думки є корисними, або повністю знехтуйте ними й працюватимуть лише на фактах, пов’язаних вище.

---

### Яка інформація щодо конфіденційності ASF закрита?

You can find detailed explanation in **[remote communication](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication)** section. Тобі слід переглянути це, якщо вам не байдуже про свою конфіденційність, наприклад якщо ви запитуєте чому використовувані облікові записи у ASF приєднуються до нашої групи Steam. ASF не збирає будь-яку конфіденційну інформацію, і не ділиться нею з будь-якими третіми особами.

---

## Інше

---

### Я використовую непідтримувану ОС, таку як 32-розрядну версію ASF?

Так, і ця версія ніяким чином не підтримується, просто офіційно не будується. Check out **[compatibility](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility)** section for generic variant. ASF doesn't have any strong dependency upon the OS, and it can work anywhere where you can get a working .NET runtime, which includes 32-bit Windows, even if there is no `win-x86` OS-specific package from us.

---

### ASF здорово! Можна мені зробити пожертвування?

Так, і ми дуже раді почути, що вам подобається наш проект! You can find various donation possibilities under every **[release](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** and also **[on the main page](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)**. Приємно відзначити, що на додаток до загальних грошей ми також приймаємо предмети Steam, так що ніщо не зупиняє вас від пожертвування скінів, ключів чи маленька частина карт, які ви фармували з ASF якщо ви хочете. Заздалегідь дякую за щедрість!

---

### Я використовую PIN-код батьківського контролю Steam, щоб захистити свій обліковий запис, мені потрібно ввести його де-небудь?

Yes, you must set it in `SteamParentalCode` bot config property. Це головним чином тому, що ASF має доступ до багатьох захищених частин вашого облікового запису Steam, і без цього ви не можете працювати ASF.

---

### Я не хочу, щоб ASF проходив жодних ігор за замовчуванням, але я б хотів використовувати додаткові можливості ASF. Це можливо?

Так, якщо ви просто бажаєте запустити ASF з можливістю фармінгу на призупинених картах, ви можете встановити `FarmingPausedByDefault` в конфігурації бота `FarmingPreferences` для досягнення цього. This will allow you to `resume` it during runtime.

Якщо ви хочете повністю вимкнути обробку карт та переконайтесь, що вона ніколи не буде виконуватись без вас явним чином без вашого запиту тоді ми рекомендуємо встановити `FarmPriorityQueueOnly` в `FarmingPreferences`які замість того, щоб просто припинять цю паузу, повністю відключить землеробство, поки ви не додасте ігри до пріоритетного режиму очікування самі.

З можливістю оброблення карт модуль призупинено/вимкнено, ви можете скористатися додатковими функціями ASF, наприклад `GamesPlayedWhileIdle`.

---

### Чи може ASF звести до лотка?

ASF це консольна програма, тому що для вас не потрібно згортати вікна, тому що вікно створене вами OS. You can however use any third-party tool capable of doing so, such as **[RBTray](https://github.com/benbuck/rbtray)** for Windows, or **[screen](https://linux.die.net/man/1/screen)** for Linux/macOS. Це лише приклади, є багато інших додатків з подібною функціональністю.

---

### Чи використовує ASF зберегти право для отримання booster пакетів?

**Yes**. ASF використовує такий же метод входу до мережі Steam як офіційний клієнт, Отже, це також зберігає можливість отримувати підсилювальні пакети для облікових записів, які використовуються в ASF. Moreover, preserving that ability doesn't even require logging in into Steam community, so you can safely use `OnlineStatus` in `Offline` setting if you'd like to.

---

### Чи є якийсь спосіб спілкуватися з ASF?

Так, скількома різними способами. Check out **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** section for more info.

---

### Я хотів би допомогти з перекладом ASF, що мені потрібно зробити?

Дякуємо вам за інтерес! You can find all details in our **[localization](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization)** section.

---

### У мене додано тільки один обліковий запис в ASF, чи можу я все ще виконувати команди через Steam чат?

**Yes**, it's explained in **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#notes)** section. You can do so through Steam group chat, although using **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)** could be easier for you.

---

### Схоже, що ASF працює, але я не отримую жодних випадаючих карт!

Cards farming rate differs from game to game, as you can read in **[performance](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. It takes a while, usually **several hours per game**, and you shouldn't expect cards to drop in a few minutes since launching a program. Якщо ви бачите, що ASF активно перевіряє стан карт і перемикає гру після того, як поточний, повністю фарманий, тоді все буде добре. It's possible that you've enabled an option such as `DismissInventoryNotifications` of `BotBehaviour` which automatically dismisses inventory notifications. Погляньте на **[конфігурацію](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** для деталей.

---

### Як повністю зупинити процес ASF для мого облікового запису?

Simply shutdown the ASF process, for example by clicking [X] on Windows. If instead you want to stop a particular bot of your choice but keep other ones running, then take a look at `Enabled` **[bot config property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**, or `stop` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. If you instead want to stop automatic farming process, yet keep ASF running for your account, then that's what `FarmingPausedByDefault` option of `FarmingPreferences` in **[bot config property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** and `pause` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** is for.

---

### Скільки ботів я можу працювати з ASF?

ASF у вигляді програми не має зайвої верхньої межі екземплярів бота, так що ви можете працювати стільки, скільки матимете пам'ять на вашому пристрої, однак все ще ви обмежуєтесь мережею Steam та іншими сервісами Steam. На даний момент ви можете запустити до 100-200 ботів з одним IP та одним екземпляром ASF. Можна запустити більше ботів з більшою кількістю IP та іншими екземплярами ASF, працюючи навколо обмежень IP. Майте на увазі, що якщо ви використовуєте таку велику кількість ботів, ви повинні контролювати їх номер самостійно, такі, щоб впевнитись, що всі вони насправді реєструються і працюють в один і той же час. ASF was not tweaked for that huge number of bots, and the general rule applies that **the more bots you have, the more issues you'll encounter**. Також зверніть увагу, що межа вище в цілому залежить від багатьох внутрішніх факторів, це приблизно, замість жорсткого обмеження - ви, швидше за все, зможете запускати більше ботів, ніж зазначено вище.

ASF team suggests **owning** up to **10 Steam accounts in total**, and therefore also running up to **10 bots in total**. Все, що вище не є непідтримуваним і зроблене на власний ризик. Ця рекомендація базується на внутрішніх рекомендаціях Valve та наших власних пропозицій. Будь ти будеш дотримуватися цього правила, чи не твій вибір, ASF як інструмент не буде йти проти вашої власної волі, навіть якщо це призведе до того, що ваші облікові записи Steam призупинено для цього. Тому ASF буде показувати вам попередження, якщо ви підете вище того, що ми рекомендуємо але все ще дозвольте вам запускати все, що ви хочете на свій страх і ризик, і відсутність нашої підтримки.

---

### Чи можу я також запустити більше випадків ASF?

Ви можете запустити якомога більше інстансів ASF на одному комп’ютері, як забажаєте, припускаючи, що кожен екземпляр має власний каталог та власні конфігурації, і обліковий запис використовується в один екземпляр не використовується в інший. Однак, запитайте себе, чому ви хочете це зробити. ASF оптимізовано для роботи з більш, ніж сотнею облікових записів одночасно, та запуску сотні ботів у власних екземплярах ASF погіршує продуктивність, приймає більше ресурсів ОС (наприклад, процесор та пам'яті) і спричиняє потенційні проблеми синхронізації між автономним інстансом ASF, бо ASF змушений ділитися своїми обмеженнями з іншими екземплярами.

Therefore, my **strong suggestion** is, always run maximum of one ASF instance per one IP/interface. Якщо у вас більше IP/інтерфейсів, то ви можете запустити більше екземплярів ASF, з кожним екземпляром використовується власний IP/інтерфейс чи унікальний `WebProxy` налаштування. Якщо ви цього не запустите більше екземплярів ASF цілком безглуздо, так як ви нічого не отримаєте при запуску більш ніж 1 екземпляра на один IP/interface. Steam не дозволить вам зробити більше ботів просто тому, що ви запустили їх у іншому екземплярі ASF, і ASF не обмежує вас початком.

Звичайно ж, для кількох екземплярів ASF все ще є коректні умови для одного мережевого інтерфейсу, таких як хостинг служби ASF для ваших друзів що мають власний унікальний екземпляр ASF для того, щоб гарантувати ізоляцію між ботами і навіть самі процеси ASF, проте ви не обрізаєте обмежень Steam таким чином, це цілком інша мета.

---

### Який сенс статусу при викупу ключа?

Статус вказує на те, як видана спроба викупити. Існує багато різних статусів, які містять:

| Статус                        | Опис                                                                                                                                                                                                                                       |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Нодеталь                      | Статус "OK", який вказує на успіх - ключ був успішно викуплений.                                                                                                                                                                           |
| Тайм-аут                      | Мережа Steam не відповідала заданий час, ми не знаємо, чи був ключ використано, чи неправильний (швидше за все, був, але ви можете спробувати знову).                                                                                      |
| Код виклику BadActivationCode | Наданий ключ недійсний (не визнаний будь-яким дійсним ключем мережі Steam).                                                                                                                                                                |
| Активація дублікату           | Наданий ключ вже був викуплений чимось іншим аккаунтом, або відкликаний розробником / видавцем.                                                                                                                                            |
| Надзвичайно придбано          | Ваш обліковий запис вже є власником `packageID` , який підключений до цього ключа. Майте на увазі, що ключ не вказується на те, чи є ключ `DuplicateActivationCode` чи не тільки на те, що він дійсний і не використовувався в цій спробі. |
| Рестриттедан                  | Це ключ захищеного регіоном і ваш обліковий запис не в дійсній області, якій дозволено викупити його.                                                                                                                                      |
| DoesNotOwnRequiredApp         | Ви не можете обміняти цей ключ, оскільки відсутній інший додаток - в основному базова гра, коли ви намагаєтеся використати DLC пакет.                                                                                                      |
| Обмежений рейтинг             | Ви зробили забагато спроб викупу та ваш обліковий запис тимчасово заблокований. Спробуйте ще раз за годину.                                                                                                                                |

---

### Чи є у вас афілізація будь-якої служби вирощування/оброблення карт?

**No**. ASF не має відношення до жодного сервісу, і всі такі запити помилкові. Your Steam account is your property and you can use your account in whatever way you wish, but Valve clearly stated in **[official ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** that:

> Ви відповідаєте за конфіденційність вашого входу та пароля і задля безпеки вашої комп'ютерної системи. Valve не несе відповідальності за використання вашого паролю, облікового запису, або за всю комунікацію і активність в Steam, який є результатом використання вашого логіну та пароля від вас, або будь-якою людиною, кому ви можете навмисно або недбалості розкрити ваш логін та/або пароль порушують цю конфіденційну інформацію.

ASF ліцензований по ліберальній ліцензії Apache 2.0, яка дозволяє іншим розробникам самостійно інтегрувати ASF зі своїми проектами та сервісами юридично. However, such third-party projects utilizing ASF are not guaranteed to be secure, reviewed, appropriate or legal according to **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. If you want to know our opinion, **we strongly encourage you to NOT share ANY of your account details with third-party services**. If such service turns out to be a **typical scam**, you'll be left alone with the problem, most likely without your Steam account and ASF won't take any responsibility for third-party services claiming to be safe and secure, because ASF team did not authorize neither reviewed any of those. In other words, **you're using them at your own risk, against our suggestion made above**.

На додаток до цього, офіційний **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** ясно визначає це:

> Ви не можете виявити, діліться або іншим чином дозволити іншим використовувати ваш пароль або обліковий запис крім конкретно авторизованого в Valve.

Це ваш обліковий запис і ваш вибір. Лише не кажіть, що тебе ніхто не попередив. ASF на програмі ознайомиться з усіма вищезгаданими правилами, бо ви ні з ким не ділитесь, і ви використовуєте програму для особистого користування, але для будь-якого іншого сервісу "обслуговування обслуговування карток" потрібно вказати облікові дані Вашого облікового запису, це також порушує правило (насправді декілька з них). Like with **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** evaluation, we're not offering any legal advice, and you should decide yourself if you want to use those services, or not - according to us **it directly violates [Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** and may result in suspension if Valve finds out. Як вказано вище, **ми наполегливо рекомендуємо НЕ використовувати жодну з таких послуг**.

---

## Проблеми

---

### В одній з моїх ігор зараз вирощується більш ніж 10 годин, але я все ще не отримав з цього жодної картки!

Причина цього може бути пов'язана з відомою проблемою Steam, що трапляється, коли ви маєте дві ліцензії для однієї гри, одна з яких має обмеження на карту. Зазвичай це трапляється коли ви активуєте гру безкоштовно протягом масового навісу на Steam, і потім активуйте клавішу для тієї ж гри (але без обмежень), е. . з платної пачки. Якщо така ситуація трапиться, випадає повідомлення Steam на сторінці значків, в цій грі ще є карти для скидання, але незалежно від того, скільки ви граєте в гру - карти ніколи не будуть скидатися через безкоштовну ліцензію на вашому рахунку. Оскільки це не проблема з ASF, а от помилка Steam, ми не можемо якимось чином обійти її на стороні ASF, і вам потрібно вирішити її самостійно.

Існує два способи вирішити проблему. Firstly, you can blacklist this game in ASF, either with `fbadd` **[command](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** or with `Blacklist` **[configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)**. Це не дасть ASF спробувати фермерські картки з цієї гри, але не вирішить основну проблему, що заважає вам отримати падіння карт від постраждалої гри. По-друге, ви можете скористатися інструментом підтримки Steam, щоб прибрати безкоштовну ліцензію з вашого облікового запису, залишивши лише повну ліцензію, що включає в себе скидання карти. In order to do so, firstly visit your **[licenses and product key activations](https://store.steampowered.com/account/licenses)** page and locate both free and paid license for the affected game. Зазвичай це досить легко - обидва мають подібну назву, але безкоштовний з "обмеженої акції пакети" або іншу "promo" в назві ліцензії, плюс "компліментар" в полі "метод придбання". Інколи це може бути більш хитрим, наприклад, якщо безкоштовний пакет був у певному пакеті і має інше ім'я. Якщо ви знайшли дві ліцензії на кшталт цього, то це дійсно проблема описана тут, і ви можете безпечно видалити безкоштовну ліцензію, не втрачаючи гру.

In order to remove the free license from your account, visit **[Steam support page](https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame)** and put the affected game name into the search field, the game should be available in "products" section, click on it. Крім того, ви можете просто використовувати `https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame?appid=<appID>` link і замінити `<appID>` на appID гри, що спричиняє проблеми. Після цього натисніть кнопку "Я хочу остаточно видалити цю гру з мого облікового запису" а потім вибрати помилкову безкоштовну ліцензію, яку ви виявили вище, зазвичай один з "обмеженими безкоштовними промо-пакетами" в ім'я (або подібним). Після видалення безкоштовної ліцензії, ASF має мати можливість викидати картки з пов'язаних з нею проблем після видалення потрібно перезапустити операцію з землеробством, лише щоб впевнитись, що цей час паром підбирає потрібну ліцензію.

---

### ASF не виявляє гру `X` як вільне для фарму, проте я знаю, що воно включає в себе торгові карти Steam!

Тут є дві основні причини. Перша й найбільш очевидна причина полягає в тому, що ви маєте на увазі **Steam** де обрана гра оголошується коли карта випадає активну гру. This is **wrong** assumption, as it simply states that the game **has** card drops included, but not necessarily this function for that game is **enabled** right away. You can read more about this in **[official announcement](https://steamcommunity.com/games/593110/announcements/detail/1954971077935370845)**.

Коротше кажучи, карта скидає значок у крамниці Steam, нічого не означає, перевірте сторінку **[](https://steamcommunity.com/my/badges)** для підтвердження чи є включена гра на карті чи це також робиться ASF. If your game doesn't appear on the list as a game with cards possible to drop, then this game is **not** possible to farm, regardless of reason.

Друга задача менш очевидна, і це ситуація, коли ви можете побачити, що ваша гра дійсно доступна з картами на сторінці Значка, але ASF зараз його не фармує. Якщо вас не б'ють якісь інші помилки, наприклад ASF не може перевірити сторінку позначок (описано нижче), це всього лише ефект кешу, а на стороні ASF Steam досі повідомляє про застарілу сторінку значків. Ця проблема повинна вирішуватися, рано чи пізно, коли кеш недійсний. Немає можливості виправити це на нашій стороні.

Звичайно, все це передбачає, що ви запускаєте ASF за замовчуванням незмістовними налаштуваннями, бо ви також можете додати цю гру до фармування чорного списку, використовувати обрані `FarmingPreferences` , такі як `FarmPriorityQueueOnly` or `SkipRefundableGames`, і т. д.

---

### Чому час ігор проходять через ASF не збільшується?

It does, but **not in real-time**. Steam записує ваш час відтворення в зафіксованих проміжках і оновлення розкладів, але ви не гарантовано здійснюєте це оновлення одразу ж коли покинете сесію, не кажучи вже про це під час цього. Тільки тому, що ігровий час не оновлюється в реальному часі, не означає, що він не записується, зазвичай він оновлюється кожні 30 хвилин або більше.

---

### Яка різниця між попередженням і помилкою у журналі?

ASF записує до свого логу інформацію про різні рівні журналювання. Our objective is to explain **precisely** what ASF is doing, including what Steam issues it has to deal with, or other problems to overcome. У більшості випадків не все є актуальним, саме тому ми маємо два основних рівні використання ASF з рівнем проблем - рівень попередження, а також рівень помилок.

General ASF rule is that warnings are **not** errors, therefore they should **not** be reported. Попередження - це індикатор для вас, що сталося щось потенційно небажане. Не реагує чи це був Steam, викликає помилки, й підключення до мережі - це попередження, і це значить, що ми очікуємо від чого це станеться, тому не турбуємося про розвиток ASF. Звичайно, ви можете вільно запитати про них або отримати допомогу, використовуючи нашу підтримку, але не слід припускати, що це помилки, на які варто повідомити (наприклад, якщо ми не підтвердимо інакше).

Помилки з іншого боку вказують на ситуацію, яку не слід робити, І тому вони варто звертати звіт, доки ви впевнені, що це не є ви хто їх викликає. Якщо це загальна ситуація, яку ми очікуємо трапитись, то вона буде конвертована в попередження. В іншому випадку, скоріш за все це має бути виправлено помилкою, не безмовно проігноровано, припускаючи, що це не результат вашої власної технічної проблеми. Наприклад, введення недійсного змісту в `ASF. son` файл буде кидати помилку, тому що ASF не зможе її аналізувати, але саме ви це поставили там, так що ви не повинні повідомляти про цю помилку нам (якщо ви не підтвердили що ASF неправильний, і ваша структура насправді є абсолютно правильною).

В одному реченні TL;DR - повідомляти про помилки, не повідомляйте про попередження. Ви все ще можете запитувати про попередження та отримувати допомогу в наших розділах підтримки.

---

### ASF не запускається, вікно програми негайно закриється!

У звичайних умовах будь-який збій ASF або вихід буде генерувати `. xt` в каталозі програми для Вас, щоб переглянути, які можуть бути використані для пошуку причини. In addition to that, a few last log files are also archived in `logs` directory, since the main `log.txt` file is overwritten with each ASF run.

Однак, якщо навіть .NET runtime не здатний виконати завантаження на вашому пристрої, то `log.txt` не буде згенеровано. If that happens to you then you most likely forgot to install .NET prerequisites, as stated in **[setting up](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#os-specific-setup)** guide. До інших поширених проблем відносяться спроби запустити невірний варіант ASF для вашої ОС, або з іншого боку, відсутні вбудовані залежності від середовища виконання .NET. Якщо консольне вікно зачиняється занадто швидко для того, щоб прочитати повідомлення, тоді відкрийте незалежну консоль та запустіть ASF виконуваний файл ASF. For example on Windows, open ASF directory, hold `Shift`, right click inside the folder and choose "*open command window here*" (or *powershell*), then type into the console `.\ArchiSteamFarm.exe` and confirm with enter. Таким чином, ви отримаєте точне повідомлення, чому ASF працює не належним чином.

Якщо немає виводу, і ви на Windows, звичайна причина цього полягає в тому, що немає всіх встановлених оновлень Windows - переконайтеся, що ви використовуєте найсвіжішу версію ОС, оскільки ми не підтримуємо запуск ASF на Windows без задоволення цієї умови.

---

### ASF б'є мій сеанс клієнта Steam, коли я граю! / *Ця обліковка ввійшла на іншому комп'ютері*

Це показує як повідомлення з оверлею Steam, що ваш обліковий запис використовується при грі в інших місцях. Це питання може мати дві різні причини.

Причиною є порушення пакетів (ігри), які конкретно не проводять блокування належним чином, але очікуйте, що клієнт володітиме цей замок. Приклад такого пакету - Skyrim SE. Ваш клієнт Steam правильно запускає гру, але ця гра не реєструється під час використання. Через це ASF бачить, що він може відновити процес, і це викине вас зі Steam мережі, і раптом виявляє, що обліковий запис використовується в іншому місці.

Друга причина може з'явитися, якщо ви граєте на вашому комп'ютері, коли ASF чекає (особливо на іншій машині), і ви втратите з'єднання з мережею. У цьому випадку мережа Steam позначає вас як автономне використання та вивільнення які грають у блокування (наприклад, вище), які запускають ASF (наприклад, на іншому автоматі) для відновлення роботи з фермою. Коли ваш комп'ютер відновлюється онлайн, Steam більше не може грати блокування (ASF, який тепер тримав ASF, також схоже на вище) і показує те ж повідомлення.

Обидва причини на стороні ASF насправді дуже важко працювати, оскільки ASF просто продовжує фармити, коли мережа Steam повідомляє про це те, що цей акаунт може використовуватися знову. Як правило, коли закриваєте гру, це відбувається, але з зламаними пакетами це може відбутися негайно, навіть якщо ваша гра все ще працює. ASF не має можливості знати, чи ви відключилися, перестати грати в гру, або якщо ви досі граєте не минаючи відповідного блокування.

Лише правильне рішення даної проблеми вручну призупиняється з Вашим ботом з `Призупиніть` перш ніж почати грати, і відновлення з `відновіть` як тільки ви закінчите. Або ж ви можете просто ігнорувати цю проблему і діяти так само, як якщо б ви грали з клієнтом оффлайн Steam.

---

### `Відключено від Steam!` - я не можу встановити з'єднання з серверами Steam.

ASF може тільки **спробувати** встановити з'єднання з Steam серверами, і це не може бути пов'язано з багатьма причинами, включаючи відсутність з'єднання з Інтернетом, Система Steam при блокуванні брандмауера, сторонні інструменти, неправильно налаштовані маршрути або тимчасові збої. You can enable `Debug` mode to check out more verbose log stating exact failure reasons, although usually it's simply caused by your own actions, such as using "CS:GO MM Server Picker" that blacklists a lot of Steam IPs, making it very hard for you to actually reach Steam network.

ASF буде робити все можливе для встановлення з'єднання, що включає в себе не лише запитувати про оновлений список серверів, але й спробу іншого IP, коли останній провалюється, так що, якщо це справді проблема з деякими конкретними серверами або маршрутом, ASF буде підключатися раніше чи пізніше. However, if you're behind firewall or in some other way unable to reach Steam servers, then obviously you need to fix it yourself, with potential help of `Debug` mode.

Також можливо, що Ваш комп'ютер не може встановити з'єднання з серверами Steam з використанням стандартного протоколу в ASF. Ви можете змінити протоколи, які ASF дозволено використовувати шляхом зміни `SteamProtocols` глобальної конфігурації. Наприклад, якщо у вас виникли проблеми при підключенні до Steam за допомогою `UDP` протоколу (наприклад, через брандмауери) можливо, вам пощастило з `TCP` або `WebSocket`.

In a very unlikely situation of having incorrect servers being cached, for example because of moving ASF `config` folder from one machine to another machine located in entirely different country, deleting `ASF.db` in order to refresh Steam servers on the next launch may help. Дуже часто це не необхідно і не потрібно робити так як цей список автоматично оновлюється під час першого запуску, так само як і при встановленні з'єднання - ми просто називаємо це як спосіб очистити що-небудь пов'язане зі списком серверів Steam, що кешовані ASF.

---

### `Не вдалося увійти до Steam: TryАноtherCM/Invalid`, `ServiceUnavailable/Invalid`

Як і з вказаним вище, але цього разу сервер, з яким ви зв'язані, явно недоступний. Зазвичай відбувається під час роботи Steam, з цим нічого не можна зробити, ASF буде автоматично повторювати спробу з іншим сервером, поки не станеться його запиту. Не повинно тривати довше часу, ніж максимальна година.

---

### `Не вдалося отримати інформацію про значки, спробуйте ще раз пізніше!`

Зазвичай це означає, що ви користуєтесь PIN-кодом батьків, щоб отримати доступ до облікового запису, але ви забули покласти його до ASF config. You must put valid PIN in `SteamParentalCode` bot config property, otherwise ASF will not be able to access most of web content, therefore will not be able to work properly. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Інші причини включають тимчасову проблему з мережею Steam, а також проблеми тимчасової мережі. Якщо проблема не вирішиться через кілька годин і ви впевнені, що налаштований ASF належним чином, не соромтеся нам це знати.

---

### ASF is failing with `Request failed after 5 tries` errors!

Зазвичай це означає, що ви користуєтесь PIN-кодом батьків, щоб отримати доступ до облікового запису, але ви забули покласти його до ASF config. You must put valid PIN in `SteamParentalCode` bot config property, otherwise ASF will not be able to access most of web content, therefore will not be able to work properly. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Якщо батьківський PIN-код не є причиною цього, то це найбільш поширена помилка, і ви повинні звикнути до цього, це просто означає що ASF надіслав запит до мережі Steam, і не отримав дійсну відповідь 5 разів поспіль. Зазвичай це означає, що Steam або має деякі труднощі, або є збій у роботі ASF, і вам не варто хвилюватися про них, якщо вони не трапляються постійно довше ніж кілька годин, а інші користувачі не мають таких проблем.

Як перевірити під час спадання Steam? **[статус Steam](https://steamstat.us)** є чудовим джерелом перевірки, якщо Steam **має бути** якщо ви помітите помилки, особливо пов'язані з Спільнотою чи Веб-API, то Steam має проблеми з труднощами. Можливо, ви захочете залишити ASF на самоті і дозволити йому виконати свою роботу через деякий час, або вийти з нього і почекати себе.

That's however not always the case, as in some situations Steam issues may not be detected by Steam Status, for example such case happened when Valve broke HTTPS support for Steam Community 7th June 2016 - accessing **[SteamCommunity](https://steamcommunity.com)** through HTTPS was throwing an error. Тому не сліпо довіряти і тому, краще перевірити себе якщо все працює як передбачено.

На додаток до цього Steam включає різні заходи обмеження частоти, які тимчасово блокують ваш IP, якщо ви одночасно зробите надмірну кількість запитів на тариф. ASF усвідомлює це і пропонує вам кілька різних обмежень у конфігурації, до яких вам слід звернутися за допомогою до неї. Налаштування за замовчуванням були налаштовані на основі **sane** кількості ботів, якщо ви використовуєте настільки велику кількість, що навіть парова каже вам зникнути, потім ви або вмикаєте їх, поки це більше не скаже вам або робите так, як ви сказали. I assume second way is not an option to you, so go read on that topic and pay special attention to `WebLimiterDelay` which is a general limiter that applies to all web requests.

Немає жодного "золотого правління", яке працює для всіх, бо на блоки сильно впливають виробники третьої сторони, Ось чому потрібно поекспериментувати та знайти цінність, яка б вам не підходила. You can also ignore what I say and use something like `10000` which is guaranteed to work correctly, but then don't complain how your ASF reacts to everything in 10 seconds and how badge parsing takes 5 minutes. In addition to that, it's entirely possible that no limiter will do anything because you have so huge amount of bots that you're hitting **[hard limit](#how-many-bots-can-i-run-with-asf)** that was mentioned above. Так, цілком можливо, що ви зможете увійти без проблем через мережу Steam (клієнт), але веб-сайт Steam відмовиться слухати вас, якщо ви маєте 100 встановлених одночасних сеансів. ASF потребує як мережі Steam, так і мережі Steam, щоб бути співробітництвом, вам потрібно лише одне запитання, з яких ви не відновлюєте.

If nothing helps and you have no clue what is broken, you can always enable `Debug` mode and see yourself in ASF log why exactly requests are failing. Наприклад:

```text
InternalRequest() HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
InternalRequest() Заборонений <- HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
```

Бачите `Заборонений` код? Це означає, що ви тимчасово заблоковані на надмірну кількість запитів, тому що ви не налаштували `WebLimiterDelay` належним чином (якщо ви також отримали однаковий код помилки для всіх інших запитів). There could be other reasons listed there, such as `InternalServerError`, `ServiceUnavailable` and timeouts that indicate Steam maintenance/issues. Ви завжди можете спробувати відвідати посилання, згадане ASF самим і перевірити чи воно працює - якщо воно ні, тоді ви знаєте чому ASF також не має до цього доступу. Якщо вона так і є, і та сама помилка не зникне через день або два, можливо, того варто дослідити та доповісти.

Before doing that you should **make sure that the error is worth reporting in the first place**. Якщо тут зазначено питання щодо ЧАП, таке як питання з торгівлею, це також не обговорюється. При виникненні тимчасової проблеми це виникло один або двічі, особливо, коли ваша мережа була нестабільна, або Steam знижується - так і не працює. Однак, якщо ви змогли відтворити свою проблему декілька разів підряд, протягом 2 днів, перезапустить ASF так само як і вашу машину і переконайтеся, що немає FAQ запису тут для вирішення цього, тоді це може варто запитати.

---

### ASF заморозить й не надрукує нічого на консолі, поки не натисне на клавішу!

Ви, швидше за все, використовуєте Windows і у вашій консолі ввімкнений режим QuickEdit. Refer to **[this](https://stackoverflow.com/questions/30418886/how-and-why-does-quickedit-mode-in-command-prompt-freeze-applications)** question on StackOverflow for technical explanation. Вам слід вимкнути режим QuickEdit правою кнопкою миші на вікні консолі ASF, відкриваючи властивості та не перевіряючи відповідний прапорець.

---

### ASF не може прийняти або надіслати обміни!

Першочергово - нові рахунки починаються як обмежені. Доки ви не розблокуєте свій гаманець, завантажуючи свій гаманець або витрачаючи 5 доларів на магазині, ASF не зможе ні надсилати ні угоди з цим обліковим записом. У цьому випадку ASF буде видно, що інвентар порожній, оскільки кожна карта є неторгуючою.

Next, if you do not use **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**, it's possible that ASF in fact accepted/sent trade, but you need to confirm it via your e-mail. Так само, якщо ви використовуєте класичні 2FA, вам необхідно підтвердити торгівлю через Ваш автентифікатор Confirmations are **mandatory** now, so if you don't want to accept them by yourself, consider importing your authenticator into ASF 2FA.

Також зверніть увагу, що ви можете торгувати тільки з друзями, і з відомим розділом на торгівлі. Якщо ви намагаєтеся ініціювати *Бот -> Master* торгівля, наприклад, `без положення`, тоді вам потрібно або мати вашого бота в списку ваших друзів, або `SteamTradeToken` оголошений в конфігурації Бота. Переконайтеся, що маркер дійсний - в іншому випадку, ви не зможете надіслати угоду.

І останнє, пам'ятайте, що нові пристрої мають 7-денний торговий замикач, тому якщо ви просто додали свій обліковий запис до ASF, зачекайте хоча б 7 днів - все повинно працювати після цього періоду. That limitation includes **both** accepting **and** sending trades. Вона не завжди викликає її, і є люди, які можуть відразу ж надіслати і прийняти торгівлю. Majority of the people are affected though, and the lock **will** happen, even if you can send and accept trades through your steam client on the same machine. Просто чекайте терпляче, ви нічого не можете зробити щоб зробити його швидше. Так само ви можете отримати подібне блокування для видалення та зміни різних параметрів безпеки Steam, таких як 2FA, SteamGuard, пароль, електронну пошту та подібне. Перевірте, чи можете ви відправити обмін з цього облікового запису, якщо так, то цілком імовірно, що це класичне 7-денне блокування з нового пристрою.

І нарешті, майте на увазі, що один рахунок може мати лише 5 очікуючих торгів на інший, так що ASF не зможе надіслати обміни, якщо у вас є 5 (або більше) тих, що очікують від цього бота, щоб прийняти вже знову. Це рідко проблема, але варто згадати про це, особливо якщо ви задали ASF для автоматичного надсилання перекладів, все ж ви не користуєтеся ASF 2FA і забули його підтвердити.

If nothing helped, you can always enable `Debug` mode and check yourself why requests are failing. Будь ласка, зверніть увагу, що Steam веде безглуздо більшу частину часу, і надана причина може не мати жодного логічного сенсу, може бути навіть абсолютно невірним - якщо ви вирішите інтерпретувати цю причину, переконайтеся, що маєте гідні знання про Steam і його диваків. До того ж, досить часто досліджувати це питання без логічної причини, і єдиним запропонованим рішенням в цьому випадку є повторне додавання облікового запису до ASF (і чекати 7 днів знову). Sometimes this issue also fixes itself *magically*, the same way it breaks. Проте, зазвичай це тільки через 7-денний обмінний блок, тимчасові проблеми з паром, або обидва з них. Найкраще дати кілька днів перш ніж вручну перевірити, що не так, Якщо ви не хочете відлагодити справжню причину (і зазвичай вас змушують чекати, тому що повідомлення про помилку не має жодного змісту, і не допоможіть вам в найменшій мірі.

У будь-якому випадку, ASF може відправити лише **, спробуйте** , щоб надіслати запит до Steam для того, щоб прийняти або надіслати обмін. Незалежно від того, чи Steam приймає цей запит, чи ні, він є поза межами ASF, і ASF не буде магічним чином це працювати. Немає жодних помилок, пов'язаних із цією функцією, і немає нічого покращити, оскільки логіка відбувається за межами ASF. Therefore, do not ask for fixing stuff that is not broken, and also do not ask why ASF can't accept or send trades - **I don't know, and ASF doesn't know either**. Робіть це, або виправте себе, якщо ви знаєте краще.

---

### Чому я повинен поставити 2FA/SteamGuard код при кожному вході? / *Removed expired login key*

ASF uses login keys (if you kept `UseLoginKeys` enabled) for keeping credentials valid, the same mechanism that Steam uses - 2FA/SteamGuard token is required only once. Однак через проблеми та помилки мережі Steam цілком можливо, що ключ авторизації не зберігається в мережі, ми вже бачили такі проблеми не тільки разом з ASF, але також з звичайним паровим клієнтом (необхідно вводити логін + пароль в кожному запуску, незалежно від опції "Пам'ятайте мене").

Ви можете видалити `BotName.db` і `Назва Пт. в` (якщо доступно) пов'язаних із обліковим записом і спробуйте зв'язати ASF з вашим обліковим записом ще раз, але то вірогідно, що це нічого не буде робити. Деякі користувачі повідомили, що **[закриває всі пристрої](https://store.steampowered.com/twofactor/manage)** на стороні Steam повинно допомогти, зміна пароля буде робити те саме. Однак це лише вершини, які навіть не гарантовані на роботу, реальне рішення ASF-- імпортувати ваш автентифікатор як **[ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** - таким чином ASF може створювати токени автоматично, коли вони потрібні, і вам не потрібно їх вводити вручну. Зазвичай питання магічно вирішується через деякий час, тому ви можете просто дочекатися, поки це станеться. Звичайно, ви також можете запитати Valve для рішення, бо я не можу змусити Steam мережу приймати наші ключі для входу.

As a side note, you can also turn off login keys with `UseLoginKeys` config property set to `false`, but this will not solve the problem, only skip the initial login key failure. ASF вже знає про проблему, яка пояснюється тут і буде намагатися не використовувати ключі авторизації, якщо він може гарантувати собі усі дані для входу, тому немає потреби налаштовувати `UseLoginKeys` вручну, якщо ви можете надати усі дані для входу в систему разом з використанням ASF 2FA.

---

### Я отримую помилку: *Неможливо увійти до Steam: `InvalidPassword` or `RateLimitExПеревищено`*

Ця помилка може означати багато речей, деякі з них включають:

- Некоректна комбінація Логіну/Паролю (очевидно)
- Термін дії ключа авторизації завершився
- Занадто багато невдалих спроб входу в систему за короткий проміжок часу (збурені жорстокі сили)
- Забагато спроб входу за короткий проміжок часу (обмеження швидкості)
- Вимога капчі для входу в систему (швидше за все, буде викликана двома причинами вище)
- Будь-яка інша причина того, що мережа Steam могла заважати вам увійти в систему

У разі анти-жорстокої сили та обмеження рейтингу проблема зникне через деякий час, тому просто почекайте і не намагайтеся увійти в систему. Якщо ви часто потрапляєте до цієї задачі, можливо розумно збільшити `Параметр LoginLimiterDelay` у конфігурації ASF. Надмірний перезапуск програми та інші навмисний запит на вхід з цим питанням напевно не допоможе, тому намагайтеся уникати його, якщо це можливо.

У випадку терміну дії ключа входу - ASF вилучить старий і запитає новий під час наступного входу (який вимагатиме від вашого внесення 2FA токену, якщо ваш обліковий запис 2FA-захищений. Якщо ваш обліковий запис використовує ASF 2FA, то токен буде згенерований і використаний автоматично). This can naturally happen over time, but if you get this issue on each login, it's possible that Steam for some reason decided to ignore our login key save requests, as mentioned in the issue **[above](#why-do-i-have-to-put-2fasteamguard-code-on-each-login--removed-expired-login-key)**. You can of course disable `UseLoginKeys` entirely, but that won't solve the issue, only avoid a need of removing expired login keys each time. Справжнє рішення, як і на дану задачу, це використовувати ASF 2FA.

І наостанок, якщо ви неправильно використали комбінацію паролів + , очевидно, ви повинні це виправити, або вимкніть бота, який намагається підключитись використовуючи ці облікові дані. ASF can't guess on its own whether `InvalidPassword` means invalid credentials, or any of the reasons listed above, therefore it'll keep trying until it succeeds.

Майте на увазі, що ASF має власну вбудовану систему реагування на steam quirks, В кінцевому підсумку вона з'єднається і відновить свою роботу, тому їй не потрібно нічого робити, якщо проблема буде тимчасовим. Перезапуск ASF для магічного виправлення проблем буде погіршити роботу (тому що новий ASF не знає попереднього стану ASF що не зможе увійти в систему, і спробуйте з'єднатися замість очікування), щоб уникнути таких дій, якщо не розумієте, що ви робите.

Finally, as with every Steam request - ASF can only **try** to log in, using your provided credentials. Чи буде цей запит успішним, чи він не вийшов з рамки та логіки ASF - немає помилок і нічого не можна ні вдосконалити в цьому плані.

---

### Я не можу ввести дані входу в систему, які ASF запитує
### `System.InvalidOperationException: Неможливо прочитати ключі, якщо програма не має консолі або переспрямування вхідної консолі`
### `Система, IO.IOException: Помилка вводу/виводу`
### `Введено неправильні дані RequestInput()!`

Якщо ця помилка сталася під час введення ASF (наприклад, ви можете побачити `GetUserInput()` у стеку стеку) що викликане вашим середовищем яке забороняє ASF читати стандартний ввід вашої консолі. That can occur due to a lot of reasons, but the most common one is you running ASF in the wrong environment (e.g. in `systemd`, `nohup` or `&` background instead of e.g. `screen` on Linux). Якщо ASF не може отримати доступ до стандартного вводу, то ви побачите цю помилку в журналі та можливість ASF використовувати ваші дані під час виконання.

Зазвичай вам слід виправити наведену вище проблему, тобто дозволити ASF отримати доступ до стандартного вводу щоб ви могли надати детальну інформацію. However, if you **expect** this to happen, so you **intend** to run ASF in input-less environment, then you should explicitly tell ASF that it's the case, by setting **[`Headless`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#headless)** mode appropriately. Це скаже ASF ніколи не запитувати введення даних користувача за будь-яких обставин, що дозволяє вам запустити ASF у бездротовому середовищі. Ви можете відповісти на вибраний вхідний запит через інші засоби в цьому режимі, наприклад в ASF-ui.

---

### `Система. Net.Http.WinHttpException: Виникла помилка безпеки`

Ця помилка відбувається, коли ASF не може встановити безпечне з'єднання з даним сервером, майже виключно через недовіру SSL сертифікату.

Практично у всіх випадках ця помилка викликана **неправильною датою/часом на вашому комп'ютері**. Кожен SSL сертифікат видав дату і термін дії. If your date is invalid and out of those two bounds then the certificate can't be trusted due to a potential **[MITM](https://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack)** attack and ASF refuses to make a connection.

Попереднє рішення - правильно встановити дату Вашого комп’ютера. Настійно рекомендується використовувати автоматичну синхронізацію дат, таку як нативна синхронізація, доступна на Windows, або `ntpd` на Linux.

Якщо ви впевнені, що дата на вашому комп'ютері підходить і помилка не зникне, SSL сертифікати що довірчі вашій системі можуть бути застарілі або недійсні. У даному випадку ви повинні переконатися, що ваша машина може встановити безпечні зв'язки, наприклад, перевірте, чи ви маєте доступ до `https://github. om` з будь-яким браузером на ваш вибір, або інструмент CLI, наприклад `curl`. Якщо ви підтвердили, що це працює належним чином, не соромтеся звертатися до нас за підтримкою.

---

### `System.Threading.Tasks.TaskCanceledExcepe: Завдання було скасовано`

Це попередження означає, що Steam не відповідає на запит ASF за даний час. Зазвичай це викликано помилками Steam networking та не впливає на ASF жодним чином. Інакше кажучи, запит "зазнав невдачі" після 5 спроб. Звітування про цю проблему не має сенсу більшість часу, тому що ми не можемо примусити Пар відповідати на наші запити.

---

### `Тип ініціалізатора для 'System.Security.Cryptography.CngKeyLite' кинув виняток`

This problem is almost exclusively caused by disabled/stopped `CNG Key Isolation` Windows service, which provides core cryptography functionality for ASF, without which the program isn't able to run. You can fix this issue by launching `services.msc` and ensuring that `CNG Key Isolation` Windows service doesn't have disabled startup and is currently running.

---

### ASF визначається як шкідлива програма від мого антивірус! Що тут відбувається?

**Ensure that you downloaded ASF from trusted source**. Єдине офіційне та надійне джерело це **[Релізи ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** сторінка на GitHub (а це також і джерело для автоматичних оновлень ASF) - **будь-яке інше джерело є ненадійним визначенням і може містити шкідливі програми додані іншими людьми** - вам не варто довіряти жодному іншому місці завантаження , Переконайтесь, що ваш ASF завжди приходить від нас.

Якщо ви підтвердили що ASF завантажується з надійного джерела, то цілком імовірно, що це просто хибна позитивна. This **happened in the past**, **is happening right now**, and **will happen in the future**. Якщо вас турбує сама безпека, коли користуєтесь ASF, то я пропоную провести ASF з багатьма різними АВ для фактичного співвідношення виявлення, наприклад, через **[VirusTotal](https://www.virustotal.com)** (або будь-який інший веб-сервіс вашого вибору, як цей).

If the AV that you're using falsely detects ASF as a malware, then **it's a good idea to send this file sample back to developers of your AV, so they can analyze it and improve their detection engine**, as clearly it's not working as good as you think it does. У коді ASF немає нічого виправлення, оскільки ми в першу чергу не поширюємо шкідливі програми. Таким чином, немає ніякого сенсу повідомляти про ці непотрібні нам результати. Ми настійно рекомендуємо відправити зразок ASF для подальшого аналізу вигляду, як зазначено вище, але якщо ви не хочете турбуватися з цим, тоді ви завжди можете додати ASF до деяких виняток AV, або просто використайте інший. На жаль, AVs (AV) використовується як раз в якийсь час деякі АВ виявляє ASF як вірус, який зазвичай триває зовсім коротко і його швидко закріпляють засоби, але як ми показали вище - **це сталося**, **трапляється** і **постійно станеться з**. ASF не містить шкідливий код, але ви можете переглянути код ASF і навіть скомпілювати із самого джерела. Ми не хакери для вводу коду ASF, щоб сховатися від AV евристики та хибних додатків, так не очікуйте від нас виправити те, що не є зламаним - тут немає "вірусу" (вірусу).