# Плаґіни

ASF має підтримку для користувацьких плагінів, які можуть бути завантажені протягом роботи. Плагіни дозволяють вам налаштувати поведінку ASF, наприклад, додавши власні команди, власну торговельну логіку або всю інтеграцію із сторонніми сервісами та API.

Ця сторінка описує плагіни ASF з погляду користувачів — пояснення, використання і таке ж. Якщо ви хочете переглянути точку зору розробника, перейдіть **[сюди](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-development)**.

---

## Використання

ASF завантажує плагіни з `плагінів` у вашій теці ASF. Це рекомендована практика (яка стає обов'язковою для автооновлення плагінів) для збереження виділеного каталогу для кожного плагіна, який ви хочете використовувати, який може бути базовий на основі його імені, наприклад `MyPlugin`. Це призведе до остаточної структури дерева `плагінів MyPlugin`. Нарешті, всі двійкові файли плагіна повинні бути поміщені всередині цієї окремої теки, і ASF буде належним чином виявляти та використовувати ваш плагін після перезапуску.

Зазвичай, розробники плагінів публікують свої плагіни у вигляді `zip` файлу з двійковими файлами всередині, що значить, що вам потрібно розпакувати цей zip-файл на свій окремий підкаталог всередині каталогу `плагінів`.

Якщо плагін був успішно завантажений, ви побачите його ім'я та версію у журналі. Ви повинні звернутися з розробниками плагінів у разі запитань, проблем або використання, пов'язаних з плагінами, які ви вирішували використовувати.

You can find some featured plugins in our **[third-party](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Third-party#asf-plugins)** section.

**Please note that ASF plugins could be malicious**. Ви повинні завжди бути впевнені, що ви використовуєте плагіни, зроблені розробниками, які ви можете довіряти, навіть ті, що знаходяться з третьої секції вище. Розробники ASF більше не можуть гарантувати вам звичні переваги ASF (такі як відсутність шкідливих програм чи без VAC-free) якщо ви вирішите використовувати будь-які користувацькі плагіни. Вам необхідно зрозуміти, що плагіни мають повний контроль над процесом ASF після завантаження, через це ми також не в змозі підтримати установки, які використовують користувацькі плагіни, бо ви більше не використовуєте оригінальний код ASF.

---

## Сумісність

Залежно від складності плагіна, його обсягу та багатьох інших факторів, цілком можливо, що вам доведеться використовувати **[загальний](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#generic-setup)** варіант ASF замість зазвичай рекомендованого **[OS-specific](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#os-specific-setup)**. Це тому, що варіант для конкретної ОС подається лише з функціями базового функціоналу для ASF і ваш плагін може вимагати частини, що не входять до головного обсягу ASF, що є несумісними з обрізаними збірками для конкретної ОС.

Загалом, коли використовуються сторонні плагіни, ми рекомендуємо використовувати універсальний варіант ASF для максимальної сумісності. Проте, не всі плагіни можуть вимагати цього – будь ласка, зверніться до інформації вашого плагіна, щоб дізнатися, чи потрібно вам користуватися універсальним варіантом ASF, чи ні.

---


## Автоматичне оновлення

ASF має вбудований механізм для автоматичного оновлення плагінів. For that feature to work, first of all, your plugin of choice needs to **[support](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-development#automatic-updates)** that mechanism. Якщо ви завантажили плагін, який підтримує авто-оновлення, ASF видасть його у потрібному журналі під час ініціалізації, наприклад, "плагін вимкнено в автоматичному оновленні" або "плагін було зареєстровано та увімкнено для автоматичного оновлення".

By default, automatic updates for custom plugins are **disabled**, due to security reasons. You can configure automatic updates in the config by using **[`PluginsUpdateList`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#pluginsupdatelist)** and/or **[`PluginsUpdateMode`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#pluginsupdatemode)**, we recommend to read description of those config properties for more info. Також добре відзначити, що, як і при оновленні ASF, ви можете вирішити залишити автоматичне оновлення вимкненим, а потім оновити як потрібно, ручна основа, випустивши `updateplugins` **[команда](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

Обидва підходи дозволяють вам більше не оновлювати, деякі або всі користувацькі плагіни, які ви завантажили в процес.