# SteamTokenDumperPlugin

`SteamTokenDumperPlugin` є офіційним ASF **[плагін](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)** розроблений нами, який дозволяє вам надавати свій внесок в **[SteamDB](https://steamdb.info)** маркерами проекту, поділившись токенами пакету, маркери додатку і ключі сховища, до яких у вашому акаунті Steam є доступ. Узагальнена інформація про зібрані дані і чому SteamDB потребує його можна знайти у системі SteamDB **[Токен заглушити](https://steamdb.info/tokendumper)** На сторінці "Заглушка. Представлені дані не містять потенційно-чутливої інформації, і не мають ризику безпеки/конфіденційності, як зазначено вище опису.

---

## Увімкнення плагіна

ASF поставляється з `SteamTokenDumperPlugin` разом з випуском, але сам плагін відключений за замовчуванням. Ви можете увімкнути плагін, встановивши `SteamTokTokenDumperPluginEnabled` Загальной налаштування ASF на `true`, у форматі JSON:

```json
{
  "SteamTokenDumperPluginEnabled": true
}
```

Після запуску програми ASF плагін дасть вам знати чи було увімкнено його успішно за допомогою стандартного механізму логування ASF. Ви також можете увімкнути плагін за допомогою нашого генератора конфігурацій на базі веб .

---

## Технічні деталі

Після включення, плагін буде використовувати ботів, які ви використовуєте у ASF для збору даних у вигляді токенів пакетів, маркери програми та ключі сховища, до яких ваші боти мають доступ. Модуль збору даних включає пасивні та активні процедури, які повинні мінімізувати додаткові накладні витрати від збору даних.

Щоб виконати заплановане використання, на додаток до підпрограми збору даних, описано вище, процедура подання ініціалізована як відповідальність за визначення того, які дані мають бути надіслані в SteamDB в періодичній основі. This routine will fire in up to `1` hour since your ASF start, and will repeat itself every `24` hours. Плагін зробить якнайкраще, щоб мінімізувати кількість даних, які потрібно понадати, Тому можливо, що деякі дані, які плагін буде збиратися буде визначений як марний для сабміту, і тому пропущено (наприклад, оновлення застосунку, який не змінює маркер доступу).

Плагін використовує збережену в базі даних `config/SteamTokenDumper.cache` яка виконує аналогічну мету для `config/ASF.db` для ASF. Файл використовується для того, щоб записати зібрані та мінімізувати кількість роботи, яка повинна бути виконана різними силами ASF. Видалення файлу спричиняє перезапуск процесу з нуля, що слід уникати, якщо це можливо.

---

## Дані

ASF має виконавця `steamID` в запиті, який визначається як `SteamOwnerID` що ви встановили ASF, або якщо ви не зробили, Steam ID бота, який володіє найбільшою ліцензією. Повідомлений учасник може отримати додаткові привілеї SteamDB для постійної допомоги (наприклад . донатор, що є на сайті), але це повністю відповідає розсуду SteamDB.

У будь-якому випадку, SteamDB персонал хоче подякувати вам заздалегідь за вашу допомогу. Ці дані дозволяють SteamDB обробляти, зокрема відстежувати інформацію про пакети, додатки й додатки, які більше не можливі без вашої допомоги.

---

## Команда

STD плагін поставляється з додатковою командою ASF, `std [Bots]`, що дозволяє викликати оновлення та подання для вибраних ботів за запитом. Використання команди не вимагає увімкнених config, яка дозволяє пропустити автоматичний збір і сабміт, і самостійно контролювати процес вручну. Природно, він також може бути виконаний з увімкненими налаштуваннями, що спровокує звичні процедури збору та подання раніше ніж очікувалося.

Ми рекомендуємо `!std ASF` аби оновити всі наявні боти. Проте, ви також можете викликати додаток для обраних, якщо забажаєте.

---

## Розширені налаштування

Наш плагін підтримує розширену конфігурацію, яка може стати корисною для людей, які б хотіли налаштувати інтернали на їх налаштуваннях.

Розширена конфігурація має розташовану наступну структуру в межах `ASF.json`:

```json
{
  "SteamTokenDumperPlugin": {
    "Enabled": false,
    "SecretAppIDs": [],
    "SecretDepotIDs": [],
    "SecretPackageIDs": [],
    "SkipAutoGrantPackages": true
  }
}
```

Усі параметри описані нижче:

### `Увімкнено`

параметр типу `bool` зі значенням за замовчуванням `false`. Ця властивість виконує те саме, що й `SteamTokTokTokenDumperPluginenabled` властивість кореневого рівня, поясненого вище, та може бути використаний замість цього, присвячена людям, які б воліли мати повну конфігурацію, пов'язану з плаґінами у власній структурі (тому найімовірніше, тих, хто вже використовує інші просунуті параметри, пояснені нижче).

---

### `Секретапіди`

параметр типу `ImmutableHashSet<uint>` з пустим значенням за замовчуванням. Цей параметр вказує, що `appIDs` що плагін не буде вирішений, якщо він вже вирішений, не буде посилатися на цей токен. Ця властивість може бути корисною для людей, які мають доступ до потенційно-чутливої інформацією про неопубліковані предмети, особливо розробників, видавців або закритих бета-тестерів.

---

### `Секретне поле`

параметр типу `ImmutableHashSet<uint>` з пустим значенням за замовчуванням. Цей параметр задає `depotIDs` , що плагін не буде розв'язуватись і якщо він вже вирішений, не буде запитувати ключ. Ця властивість може бути корисною для людей, які мають доступ до потенційно-чутливої інформацією про неопубліковані предмети, особливо розробників, видавців або закритих бета-тестерів.

---

### `Секретарські пакети`

параметр типу `ImmutableHashSet<uint>` з пустим значенням за замовчуванням. This property specifies `packageIDs` (also known as `subIDs`) that the plugin won't resolve, and if they're already resolved, won't submit the token for. Ця властивість може бути корисною для людей, які мають доступ до потенційно-чутливої інформацією про неопубліковані предмети, особливо розробників, видавців або закритих бета-тестерів.

---

### `SkipAutoGrantPackages`

параметр типу `bool` зі значенням за замовчуванням `true`. Цей параметр діє дуже схожим на `SecretageIDs` і при включенні призведе до того, що пакунки з `EPaymentMethod` з `AutoGrant` будуть пропущені під час усунення процедури, описані нижче. `Автогрант` метод оплати використовується **[Steamworks](https://partner.steamgames.com)** для автоматичного надання пакетів на рахунках розробника. While this is not as explicit as other `Secret` options, and therefore doesn't guarantee anything (since you might have other packages than `AutoGrant` that you still don't want to submit), it should be good enough for skipping majority, if not all, of the secret packages. This option is enabled by default, as people that actually have access to `AutoGrant` packages will almost never want to leak those to general public, and therefore using value of `false` is very situational.

---

## Подальше пояснення

At the root level, every Steam account owns a set of packages (licenses, subscriptions), which are classified by their `packageID` (also known as `subID`). Every package may contain several apps classified by their `appID`. Потім кожна програма може включати кілька сховищ, класифікованих через `депо`.

```text
Допоміжні модифікації sub/124923
──app/292030
─── depot/292031
datetime@@─ depot/378648
Наскільки тонкі 54 54 в бітрейтах в інструкціях. ...
────app/378649
────...
└── ...
```

Наш плагін включає в себе два процедури, які приймають у обліковому записі пропущені пункти - підпрограми розв'язку та підчас виконання.

Функція розпорядок є відповідальною за вирішення дерева, яке ви можете побачити вище. Чорним списком пакунків/додатків/депотів заздалегідь, ви фактично розрізаєте дерево на місці гілки чорного списку, не потребуючи додаткових потреб вказати решту частини нього. In our example above, if `124923` package was ignored, whether by `SecretPackageIDs` or `SkipAutoGrantPackages`, and it was the only package you own which linked to the `292030` appID, then appID `292030` wouldn't get resolved either, and by definition, if there were no other resolved apps which linked to the `292031` and `378648` depots, then they wouldn't get resolved either. Однак, пам'ятайте, що якщо плагін вже вирішив дерево, то фактично це зупинить тільки даний елемент в разі оновлення (наприклад, нові додатки додані), цей плагін не "забуде" про існуючі товари, які вже вирішили (e. . додатки, які знаходяться в пакеті, перед тим, як прийняти до чорного списку). Якщо ви щойно увімкнули деякі параметри для скачування, і хотіли б переконатися, що ASF не рушить вже вирішене дерево, ви можете розглянути можливість одноразове видалення `config/SteamTokenDumper. кеш` файлу де плагін зберігає свій кеш.

Підручник сабміту відповідає за надсилання токенів пакетів, маркерів програми та ключів для репозиторію уже вирішених файлів (згідно пункту призначення вище). Тут ваш чорний список має негайний ефект, як навіть якщо плагін вже вирішив інформацію, підпрограми не будуть фактично відправляти його в SteamDB якщо ви включили його в чорний список, незалежно від того, чи було воно вирішене чи ні. Запам'ятайте тепер, коли ми більше не говоримо про дерево, процедура подання не знає, чи інформація про програму походить від цього чи цього пакету, так що він тільки пропускає інформацію про конкретні, елементи чорного списку, незалежно від відношення між собою.

Для більшості розробників та видавців буде достатньо, щоб залишити `SkipAutoGrantPackages` включений потенційно наданий лише `SecretPackageIDs` оскільки воно ефективно скорочує дерево на початку гілки та гарантує, що додатки та сховища, що включені до них більше не будуть надсилатися, доки немає іншого пакету, що посилається на той же додаток. Якщо ви хочете подвійно впевнитися, що на додаток ви можете також використати `Секретне поле`, яка пропустить проблему додатку, навіть якщо там є інші ліцензії, які не були додані до чорного списку. Використання `Секретацій` DepotIDs </code> не слід вказувати, якщо у вас немає конкретного конкретна потреба (наприклад, пропускаючи тільки певний сховище під час передачі інформації про пакети та додатки), або якщо ви хочете додати ще один шар, щоб бути потрійним у безпеці.