# Спільний доступ до бібліотеки Steam

ASF підтримує спільний доступ до сім'ї Steam - старий а також нову систему. Для того, щоб зрозуміти, як працює ASF з цим, ви маєте спочатку прочитати як працює **[Сімейний доступ в Steam](https://store.steampowered.com/promotion/familysharing)**, який доступний у магазині Steam. Крім того, перегляньте **[новини](https://store.steampowered.com/news/app/593110/view/4149575031735702628)** про майбутню нову систему Steam Family Sharing, з якою ASF також сумісна.

---

## ASF

Підтримка функції Сімейний Розподіл Steam у ASF є прозорим, що означає, що він не описує жодних нових властивостей конфігурацій ботів, це працює поза поле, як додатковий вбудований функціонал.

ASF має відповідну логіку, щоб бути в курсі бібліотеки, що блокуються користувачами сімейного обміну, Тому це не буде "копати" їх з ігрових сесій через запуск гри. ASF буде поводити так само, як і основний акаунт тримати замок на місці, тому якщо це блокування утримує або вашим клієнтом steam, або одним із користувачів у вашій сім'ї, у ASF не буде намагатися фармити, замість цього він чекатиме, поки буде звільнений блокування. Це здебільшого пов'язано зі старою системою - нова система дозволяє вашим родинним користувачам грати в ігри, не тільки з тими, які ASF зараз робить.

На додаток до вищезазначеного, після входу в систему, ASF має доступ до ваших сімейних систем обміну (старих та новий), з якого вона буде видобути користувачів (Steam ID) дозволено користуватися вашою бібліотекою. Ці користувачі надані `FamilyShare` для використання **[команд](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, особливо дозволяючи їм використовувати `паузу~` команди в обліковому записі ботів, які обмінюються іграми з ними, який дозволяє призупинити автоматичну зупинку карт для запуску гри, для якої можна поділитись - також це відноситься і до старої системи, але може бути використаний з новою системою, якщо ASF на даний час працює над тим, що ваші користувачі хочуть грати.

Підключення обох функцій, описаних вище, дозволяє вашим друзям `призупиняти~` процес фарму карт, починати гру, грати скільки завгодно, а після закінчення гри процес фарму карт буде автоматично відновлений ASF. Звичайно, випуск `паузи~` не потрібно, якщо ASF зараз нічого не робить, оскільки ваші друзі можуть запустити гру прямо зараз, і логіка, описана вище гарантує, що її не виганяють із сеансу.

---

## Обмеження

Мережа Steam полюбляє неправильно привести ASF шляхом мовлення оновлень false і помилковими оновленнями, це може призвести до появи ASF, вважаючи, що процес відновлення роботи має слушне враження, і вже дуже скоро розпочнеться ваш друг. Це така ж проблема, як і та, що вже пояснена нами в **[цей запис FAQ](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ#asf-is-kicking-my-steam-client-session-while-im-playing--this-account-is-logged-on-another-pc)**. Ми рекомендуємо ті ж рішення, головним чином у просуванні ваших друзів до `Оператор` (або вище) та скажіть їм використання `паузи` та `поновити` команд.