# Двофакторна аутентифікація

Steam використовує двофакторну систему автентифікації, яка вимагає додаткових даних для різних дій, пов'язаних з акаунтом. Ви можете прочитати більше про це **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/2E6E-A02C-5581-8904)** і **[тут](https://help.steampowered.com/faqs/view/34A1-EA3F-83ED-54AB)**. На цій сторінці розглядається система 2FA, а також наше рішення, яке інтегрується з нею, під назвою ASF 2FA.

---

# ASF логіка

Незалежно від того, чи використовуєте ви ASF 2FA чи ні, ASF включає належну логіку і повністю знає акаунти, захищені 2FA в Steam. Він запитає вас про необхідні дані, коли вони потрібні (наприклад, під час входу в систему). Хоча ви можете надати цю інформацію вручну, деякі функції ASF (наприклад, `MatchActively`) вимагають, щоб у вашому обліковому записі бота була активна функція ASF 2FA, яка може автоматично відповідати на запити 2FA, коли цього вимагає ASF.

---

# ASF 2FA

ASF 2FA - це вбудований модуль, який відповідає за надання функцій 2FA в процесі ASF, таких як генерація токенів і прийняття підтверджень. Він може працювати як в автономному режимі, так і шляхом дублювання даних вашого існуючого автентифікатора (щоб ви могли використовувати ваш поточний автентифікатор і ASF 2FA одночасно).

Ви можете перевірити, чи використовує ваш обліковий запис бота ASF 2FA, виконавши `2fa` **[команди](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Без налаштування ASF 2FA всі стандартні команди `2fa` не працюватимуть, а це означає, що ваш бот буде недоступний для розширених функцій ASF, які вимагають роботи модуля.

---

# Рекомендації

Існує багато способів залучити ASF 2FA, тут ми наводимо наші рекомендації, засновані на вашій поточній ситуації:

- Якщо ви вже використовуєте неофіційний сторонній додаток, який дозволяє легко витягувати дані 2FA, просто **[імпортуйте](#import)** їх до ASF.
- Якщо ви використовуєте офіційний додаток і не проти скинути свої облікові дані 2FA, найкращий спосіб - вимкнути 2FA, а потім **[створити](#creation)** нові облікові дані 2FA за допомогою **[спільного автентифікатора](#joint-authenticator)**, що дозволить вам використовувати офіційний додаток і ASF 2FA. This method **doesn't require root**, jailbreaking or any advanced knowledge, barely following instructions written here, and is arguably superior for this scenario.
- Якщо ви використовуєте офіційний додаток і не хочете відтворювати свої облікові дані 2FA, ваші можливості дуже обмежені, зазвичай вам знадобляться права root і додаткові зусилля, щоб **[імпортувати](#import)** ці дані, і навіть з ними це може виявитися неможливим.
- Якщо ви ще не використовуєте 2FA і вас це не хвилює, ми рекомендуємо вам використовувати ASF 2FA з **[окремим автентифікатором](#standalone-authenticator)** або **[спільним автентифікатором](#joint-authenticator)** з офіційним додатком (як описано вище).

Нижче ми розглянемо всі можливі варіанти та відомі нам методи.

---

## Створення

ASF постачається з офіційним `MobileAuthenticator` **[плагіном](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)**, який ще більше розширює ASF 2FA, дозволяючи вам під'єднати абсолютно новий 2FA автентифікатор. Це може бути корисно, якщо ви не можете або не хочете використовувати інші інструменти й не заперечуєте проти того, щоб ASF 2FA став вашим основним (та, можливо, єдиним) автентифікатором. Процес створення також використовується в методі автентифікації з'єднань, природно в цьому сценарії ваш автентифікатор може співіснувати у двох місцях лише раз. Обидва коди згенерують однакові коди, і обидва зможуть підтвердити одне і те саме підтвердження.

### Загальні кроки для обох сценаріїв

Незалежно від того, якщо ви плануєте користуватися ASF як автономний чи спільний автентифікатор вам необхідно виконати кроки ініціалізації:

1. Створіть бота ASF для свого цільового облікового запису, запустіть його, та увійдіть у який ви, мабуть, вже зробили.
2. Assign a working and operational phone number to the account **[here](https://store.steampowered.com/phone/manage)** to be used by the bot. Це дозволить вам отримувати SMS-код і дозволити рекавері, якщо це необхідно. Цей крок не є обов'язковим для всіх сценаріїв, однак, ми рекомендуємо його, якщо ви не знаєте, що ви робите.
3. Переконайтеся, що ви ще не використовуєте 2FA для свого облікового запису, якщо ви це зробите, спочатку вимкніть його. This **will** put your account on temporary trade-hold, there is no way around it, only **[import](#import)** process can skip it.
4. Execute the `2fainit [Bot]` command, replacing `[Bot]` with your bot's name.

Припускаючи, що ви отримали успішну відповідь, відбулося наступні два речі:

- Новий `<Bot>.maFile.PENDING` файл було згенеровано ASF на директорії налаштувань `в файлі`.
- SMS було надіслано з Steam на номер телефону, на який ви вказали вище. Якщо ви не встановили телефонний номер, то була відправлена ​​на e-mail адресу електронної пошти.

Деталі авторизації ще не виконуються, однак, ви можете переглянути згенерований файл, якщо бажаєте. Якщо ви хочете зробити подвійну безпеку, наприклад, ви можете, наприклад, записати код відкликання. Наступні кроки будуть залежати від вашого вибраного сценарію.

### Автономний автентифікатор

Якщо ви хочете використовувати ASF як ваш основний (або навіть лише пароль) авторизатор, ви повинні зробити остаточний крок завершення:

5. Виконати `2fafinalize [Bot] <ActivationCode>` команду, заміна `[Bot]` на ім'я вашого бота та `<ActivationCode>` кодом, який ви отримали через СМС або e-mail на попередньому кроці.

### Спільний автентифікатор

Якщо ви хочете мати такий самий автентифікатор у ASF та офіційному мобільному додатку для Steam, зараз вам потрібно зробити наступні, більш хитрі кроки:

5. **Ignore** the SMS or e-mail code that you've received in the previous step.
6. Встановіть мобільний додаток Steam, якщо він ще не встановлений, та відкрийте його. Перейдіть до вкладки Steam Guard і додайте новий авторизатор, дотримуючись інструкцій програми.
7. Після того, як ваш автентифікація в мобільному додатку буде додана та працює - поверніться до ASF. Тепер, замість завершення, нам потрібно лише повідомити про те, що мобільний додаток вже активував наші попередні створені деталі:
 - Wait until the next 2FA code is shown in the Steam mobile app, and use the command `2fafinalized [Bot] <2FACodeFromApp>` replacing `[Bot]` with your bot's name and `<2FACodeFromApp>` with the code you currently see in the Steam mobile app - the same one you'd use for logging in to Steam (**NOT** the one you've already used for activation). Якщо код, що генерується ASF та код, що ви надали, є рівним, ASF буде припускати, що автентифікатор був доданий правильно та приступить до імпортування щойно створеного автентифікатора.
 - Ми наполегливо рекомендуємо виконати наведені вище, щоб переконатися, що ваші дані були дійсні. However, if you don't want to (or can't) check if codes are the same and you know what you're doing, you can instead use the command `2fafinalizedforce [Bot]`, replacing `[Bot]` with your bot's name. ASF буде припускати, що автентифікатор був доданий правильно та приступить до імпортування щойно створеного автентифікатора. Майте на увазі, що в цьому режимі ASF не вдалося перевірити, чи збігаються коди, що означає, що потенційно можна імпортувати недійсні (не активовані) облікові дані.

### Після завершення

Assuming everything worked properly, the previously generated `<Bot>.maFile.PENDING` file was renamed to `<Bot>.maFile.NEW`. Це показує, що ваші облікові дані 2FA тепер дійсні та активні. We recommend that you move that file outside of `config` directory and **store it in a secure location**. На додаток до цього, якщо ви вирішили використовувати автономні автентифікації, після цього ми рекомендуємо вам відкрити файл у редакторі вибору та записати `revocation_code`, яке дозволить вам, оскільки мається на увазі ім'я, скасовуйте автентифікацію, у разі втрати її. При використанні методу аутентифікації потрібно було робити це у додатку Steam, але не соромтеся робити це у такому ж випадку, якщо вам потрібно.

In regards to technical details, the generated `maFile` includes all details that we've received from the Steam server during linking the authenticator, and in addition to that, the `device_id` field, which may be needed for other (third-party) authenticators, if you ever decide to import that `maFile` into them.

ASF автоматично імпортує ваш автентифікатор коли процедура буде виконана, і тому тепер `2fa` та інші пов'язані команди повинні працювати для облікового запису бота, до якого ви прив'язали авторизацію. Рекомендуємо вам перевірити це.

---

## Імпорт

Процес імпорту потребує зв'язаного та оперативного автентифікатора, що підтримується ASF. У нас є вказівки для декількох різних офіційних і неофіційних джерел 2FA, на вершині ручного методу, який дозволяє самостійно використовувати необхідні облікові дані. Please note that those instructions should be used **only** if you're already using given solution - since process here involves third-party apps and tools, **we do not recommend using them**, and we're mentioning it exclusively for people that already decided to use them and would like to import generated details into ASF 2FA.

In general, import process involves dropping `maFile` in appropriate format to ASF's `config` directory, upon which ASF will pick up that file and automatically remove it for security reasons.

Всі наступні посібники вимагають від вас, щоб ви вже мали **працюючі та оперативні** автентифікації, які використовуються з вказаним інструментом/додатком. ASF 2FA не буде працювати належним чином, якщо ви імпортуєте неприпустимі дані, тому переконайтеся, що ваш автентифікатор працює належним чином перед тим, як імпортувати його. Це стосується тестування та підтвердження, що наступні функції авторизації працюють належним чином:
- Ви можете створювати токени і ці токени приймаються мережею Steam (ви можете увійти до них)
- Ви можете отримати підтвердження, вони прибувають до вашої мобільної аутентифікації
- Ви можете відреагувати на ті підтвердження, і вони правильно визнані мережею Steam, оскільки вони підтверджені/відхилені

Переконайтеся, що ваш автентифікатор працює шляхом перевірки наявності вищезгаданих дій - якщо вони цього не працює, то також вони не працюватимуть у ASF.

### Телефон Android

In general for importing authenticator from your Android phone you will need **[root](https://en.wikipedia.org/wiki/Rooting_(Android_OS))** access. The below instructions require from you fairly decent knowledge in Android modding world, we're definitely not going to explain every step here, visit **[XDA](https://xdaforums.com)** and other resources for additional information/help with below.

**На сьогоднішній день ніхто не знає, метод підтвердження видобутку, який продовжує працювати. Ви можете спробувати виконати нижче кроки, наприклад за допомогою застарілої версії, але ми не гарантуємо, що вона працює належним чином. Можливо, замість цього використовуйте метод примусового з'єднання.**

<details>
  <summary>Архівувати інструкції</summary>

Якщо ви маєте офіційну **[програму Steam](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.valvesoftware.android.steam.community)** про роботу та функціонування (нижче потребує root-доступу):

- Встановіть **[Magisk](https://topjohnwu.github.io/Magisk/install.html)** і увімкніть Zygisk в налаштуваннях.
- Встановіть **[LSPosed](https://github.com/LSPosed/LSPosed?tab=readme-ov-file#install)** (для Zygisk) і переконайтеся, що вона працює.
- Install **[SteamGuardDump](https://github.com/YifePlayte/SteamGuardDump/releases/latest)** or **[SteamGuardExtractor](https://github.com/hax0r31337/SteamGuardExtractor?tab=readme-ov-file#usage)** LSPosed module and enable it in LSPosed settings.
- Примусово вбивати додаток Steam, а потім відкривати інформацію про гвардія нині має бути доступна для копіювання до буфера обміну.

Тепер, коли ви успішно видобули необхідні подробиці, вимкніть модуль для запобігання автоматичного копіювання щоразу, а потім скопіюйте значення `shared_secret` та `identity_secret` облікового запису, який ви маєте намір додати до ASF 2FA, в новий текстовий файл з нижньою структурою:

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

Замінити кожне значення `STRING` відповідним закритим ключем особливих деталей. Once you do that, rename the file to `BotName.maFile`, where `BotName` is the name of your bot you're adding ASF 2FA to, and put it in ASF's `config` directory if you haven't yet.

Запустіть ASF, який повинен помітити ваш файл і імпортувати його. Припускаючи, що ви імпортували правильний файл з дійсними секретами, все повинно працювати належним чином, за допомогою команд `2fa`. Якщо ви помилилися, ви завжди можете видалити `Bot.db` і почати заново, якщо потрібно.

</details>

### SteamDesktopAuthenticator

If you have your authenticator running in SDA already, you should notice that there is `steamID.maFile` file available in `maFiles` folder. Make sure that `maFile` is in unencrypted form, as ASF can't decrypt SDA files - unencrypted file content should start with `{` and end with `}` character. При бажанні ви можете спочатку видалити шифрування з налаштувань SDA і увімкнути його знову, коли ви закінчите. Після того, як файл перебуває у незашифрованій формі, скопіюйте його в каталог `конфігурації` ASF.

You can now rename `steamID.maFile` to `BotName.maFile` in ASF config directory, where `BotName` is the name of your bot you're adding ASF 2FA to. Альтернативно ви можете залишити це так, що ASF буде вибирати його автоматично після входу. Перейменування файлу допомагає ASF, використовуючи ASF перед входом до входу, якщо у це не зробити, тоді файл можна обрати лише після успішного входу ASF (як ASF не знає `steamID` вашого облікового запису перш ніж увійти).

Запустіть ASF, який повинен помітити ваш файл і імпортувати його. Припускаючи, що ви імпортували правильний файл з дійсними секретами, все повинно працювати належним чином, за допомогою команд `2fa`. Якщо ви помилилися, ви завжди можете видалити `Bot.db` і почати заново, якщо потрібно.

### WinAuth

Спершу, створити нову порожню літеру `Назва. aFile` у каталозі налаштувань ASF, де `BotName` - це ім'я вашого бота, в якому ви додаєте ASF 2FA до вашого бота. Якщо ви надасте некоректне ім'я, програма не буде обрана ASF.

Тепер запустіть WinAuth як завжди. Натисніть правою кнопкою миші на іконку Steam і виберіть "Показати SteamGuard та код відновлення". Далі перевірте "Дозволити копіювання". Ви повинні зауважити, що ви використовуєте структуру JSON внизу вікна, починаючи з `{`. Скопіюйте весь текст в файл `BotName.maFile` , створений вами на попередньому кроці.

Запустіть ASF, який повинен помітити ваш файл і імпортувати його. Припускаючи, що ви імпортували правильний файл з дійсними секретами, все повинно працювати належним чином, за допомогою команд `2fa`. Якщо ви помилилися, ви завжди можете видалити `Bot.db` і почати заново, якщо потрібно.

### Вручну

Якщо ви досвідчений користувач, ви також можете генерувати maFile вручну. Це може бути використано у випадку, якщо ви хочете імпортувати автентифікатор з інших джерел, ніж ті, які ми описали вище. Вона повинна мати **[припустиму структуру JSON](https://jsonlint.com)** на:

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

Стандартні дані для автентифікації мають більше полів - вони повністю ігноруються ASF під час імпорту, тому що вони не потрібні. Вам не потрібно видаляти їх. ASF лише має бути коректним JSON з 2 обов'язковими полями, що описані вище, а ігноруватиме додаткові поля (якщо такі є). Звичайно, ви повинні замінити `STRING` заповнювач у прикладі вище дійсних значень для вашого облікового запису. Кожен `STRING` має бути base64-кодоване представлення байтів, з якого зроблений відповідний приватний ключ.

---

## ЧаПи

### Як ASF використовує модуль 2FA?

Якщо ASF 2FA доступний, ASF буде використовувати його для автоматичного підтвердження угод, які будуть відправлені ASF. Це також може автоматично генерувати токени 2FA на потрібній основі, наприклад, для того, щоб увійти. In addition to that, having ASF 2FA also enables `2fa` commands for you to use.

### Як я можу отримати маркер 2FA?

Вам знадобиться маркер 2FA для доступу до захищеного 2FA-аккаунтом, який також включає кожен обліковий запис з ASF 2FA. Якщо ви вирішили використовувати автономний автентифікатор авторизації, ви повинні використовувати `2fa <BotNames>` команду для генерування тимчасового токену для екземплярів даного бота. У всіх інших сценаріях, ми рекомендуємо використовувати оригінальний автентифікатор, який ви використовуєте, хоча й ви можете використовувати команду так само, якщо вам зручніше.

### Чи можу я використовувати оригінальний автентифікатор після імпортування його як ASF 2FA?

Так, ваш оригінальний автентифікатор залишається функціональним і ви можете використовувати його разом з використанням ASF 2FA. Майте на увазі, однак, що якщо ви анулюєте його за допомогою будь-яких методів, то зв'язані облікові дані ASF також більше не будуть дійсними.

### Як видалити ASF 2FA?

Просто зупиніть ASF і видаліть асоціацію з `BotName.db` з ботом за допомогою ASF 2FA ви бажаєте видалити. Ця опція видалить пов'язані з імпортом 2FA з ASF, але не буде анулювати (від’єднання) вашого автентифікатора. Якщо ви замість цього хочете анулювати свій автентифікатор окрім видалення, ви маєте від'єднати його від ASF (спочатку), ви маєте від'єднати його у оригінальний авторизатор на ваш вибір. Якщо з якоїсь причини це не зробити, наприклад, бо ви користуєтесь ASF 2FA у режимі автономного режиму, а потім використовувати код відкликання, отриманий при налаштуванні на веб-сайті Steam. Неможливо анулювати ваш автентифікатор через ASF.

### Я зв'язав автентифікатор у сторонньому додатку, а потім імпортував до ASF. Чи можу я перенести це ще раз на свій телефон?

**No**. Це дозволить анулювати раніше імпортовані облікові дані і ASF 2FA припинить функціонувати (генеруючи коди більше не приймають Steam). По-перше, вирішіть, де ви бажаєте знайти оригінальний або сторонній автентифікатор існують, а потім імпортуйте його як ASF 2FA.

### Я використовую спільний автентифікатор чи можу я перемістити додаток на інший телефон?

**No**. Те, що пов'язане зі списком фірм вказує на автентифікатор "рухається" або "передач", насправді дорівнює недійсності старого зразка і призначенню нового в один крок. Це дозволяє вам пропустити напр. при зменшенні частоти у порівнянні з цими двома кроками самостійно, наскільки це стосується ASF, це насправді робить недійсними раніше створені вами облікові дані у ASF, що робить весь модуль ASF 2FA неопераційним чином.

Рекомендований спосіб - повністю видалити Вашу автентифікацію на старому телефоні і використати метод автентифікації з'єднання знову на новому телефоні. Якщо ви вже перемістили свій автентифікатор то старі облікові дані ASF 2FA вже анульовані, так що залишилось тільки те, що ви видалили "moved" автентифікатор і прив'язуєте новий до нього за допомогою методу автентифікації знову.

### Чи краще використовувати ASF 2FA у порівнянні з автентифікатором у сторонніх випадках, щоб прийняти всі підтвердження?

**Yes**, in several ways. First and most important one - using ASF 2FA **significantly** increases your security, as ASF 2FA module ensures that ASF will only accept automatically its own confirmations, so even if attacker does request a trade that is harmful, ASF 2FA will **not** accept such trade, as it was not generated by ASF. На додаток до частки безпеки, використовуючи ASF 2FA також надає переваги для продуктивності/оптимізації, оскільки ASF 2FA отримує та приймає підтвердження відразу після їх створення, і лише тоді, на відміну від неефективного опитування для підтверджень кожні X хвилин, які досягаються іншими рішеннями. Немає жодних причин використовувати автентифікатор із сторонніми людьми по ASF 2FA, якщо ви плануєте автоматизувати підтвердження, створені ASF - це саме те, для чого потрібен ASF 2FA, і використання цього не суперечить вам підтвердити все інше в своєму виборі авторизації. Ми наполегливо рекомендуємо використовувати ASF 2FA для усієї активності ASF.