# Εξαργύρωση παιχνιδιών παρασκηνίου

Ο εξαργυρωτής παιχνιδιών παρασκηνίου είναι μια ειδική ενσωματωμένη λειτουργία ASF που σας επιτρέπει να εισάγετε δεδομένες σειρές cd-keys Steam (μαζί με τα ονόματά τους) που θα εξαργυρωθούν στο παρασκήνιο. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο αν έχετε πολλά κλειδιά για να εξαργυρώσετε και είστε βέβαιοι ότι θα χτυπήσετε την κατάσταση `RateLimited` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ#what-is-the-meaning-of-status-when-redeeming-a-key)** πριν τελειώσετε με ολόκληρη την παρτίδα σας.

Τα παιχνίδια στο παρασκήνιο εξαργυρώνονται για να έχουν ένα πεδίο εφαρμογής, πράγμα που σημαίνει ότι δεν χρησιμοποιεί `RedeemingPreferences`. Αυτή η δυνατότητα μπορεί να χρησιμοποιηθεί μαζί με (ή αντί για) `εξαργύρωση` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, αν χρειαστεί.

---

## Εισαγωγή

Η διαδικασία εισαγωγής μπορεί να γίνει μέσω δύο τρόπων - είτε με τη χρήση ενός αρχείου, είτε μέσω IPC.

### Αρχείο

Το ASF θα αναγνωρίσει στον κατάλογο `config` ένα αρχείο με όνομα `BotName.keys` όπου `BotName` είναι το όνομα του bot σας. Αυτός ο φάκελος αναμένεται και σταθερή δομή του ονόματος του παιχνιδιού με το cd-key, διαχωρίζονται μεταξύ τους από έναν χαρακτήρα καρτέλας και τελειώνουν με μια νέα γραμμή για να υποδείξουν την επόμενη καταχώρηση. Εάν χρησιμοποιούνται πολλαπλές καρτέλες, τότε η πρώτη καταχώρηση θεωρείται το όνομα του παιχνιδιού, η τελευταία καταχώρηση θεωρείται ως cd-key και όλα ενδιάμεσα αγνοούνται. Για παράδειγμα:

```text
POSTAL 2 ABCDE-EFGHJ-IJKLM
Domino Craft VR 12345-67890-ZXCVB
Μια εβδομάδα του Circus Terror POIUY-KJHGD-QWERT
Terraria ThisisIgnoredToo ZXCVB-ASDFG-QWERT
```

Εναλλακτικά, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε μόνο τη μορφή κλειδιών (ακόμα και με μια νέα γραμμή μεταξύ κάθε καταχώρησης). Το ASF σε αυτή την περίπτωση θα χρησιμοποιήσει την απάντηση του Steam (αν είναι δυνατόν) για να συμπληρώσει το σωστό όνομα. Για κάθε είδους ετικέτα κλειδιών, συνιστούμε να ονομάσετε τα κλειδιά σας, καθώς τα πακέτα που εξαργυρώνονται στο Steam δεν χρειάζεται να ακολουθούν τη λογική των παιχνιδιών που ενεργοποιούνται, ανάλογα με το τι έχει θέσει ο προγραμματιστής, μπορείτε να δείτε σωστά ονόματα παιχνιδιών, προσαρμοσμένα ονόματα πακέτων (π. χ. . Humble Indie Bundle 18) ή εντελώς λάθος και δυνητικά ακόμη και κακόβουλα (π.χ. Half-Life 4).

```text
ABCDE-EFGHJ-IJKLM
12345-67890-ZXCVB
POIUY-KJHGD-QWERT
ZXCVB-ASDFG-QWERT
```

Ανεξάρτητα από τη μορφή με την οποία αποφασίσατε, το ASF θα εισάγει το αρχείο `κλειδιά` , είτε στην εκκίνηση του bot είτε αργότερα κατά την εκτέλεση. Μετά από επιτυχή ανάλυση του αρχείου σας και ενδεχόμενη παράλειψη μη έγκυρων καταχωρήσεων, όλα τα παιχνίδια που έχουν εντοπιστεί σωστά θα προστεθούν στην ουρά στο παρασκήνιο, και το `BotName. Το ίδιο το αρχείο eys` θα αφαιρεθεί από τον κατάλογο `config`. Αν βρεθούν άκυρες γραμμές, θα γραφτούν στο αρχείο `BotName.keys.invalid` , σε περίπτωση που θέλετε να τις διορθώσετε και να τις εισάγετε ξανά.

### IPC

Εκτός από τη χρήση κλειδιών αρχείο που αναφέρθηκε παραπάνω, Το ASF εκθέτει επίσης το `GamesToRedeemInBackground` **[τελικό σημείο ASF API](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-api)** το οποίο μπορεί να εκτελεστεί από οποιοδήποτε εργαλείο IPC, συμπεριλαμβανομένου του ASF-ui μας. Χρησιμοποιώντας IPC θα μπορούσε να είναι πιο ισχυρή, όπως μπορείτε να κάνετε την κατάλληλη ανάλυση τον εαυτό σας, όπως η χρήση ενός προσαρμοσμένου οριοθέτη αντί να εξαναγκαστεί σε ένα χαρακτήρα καρτέλας ή ακόμη και την εισαγωγή εντελώς προσαρμοσμένη δομή κλειδιών σας.

---

## Ουρά

Μόλις τα παιχνίδια εισαχθούν με επιτυχία, προστίθενται στην ουρά. Το ASF περνάει αυτόματα από την ουρά φόντου εφόσον το bot είναι συνδεδεμένο στο δίκτυο Steam, και η ουρά δεν είναι κενή. Ένα κλειδί που επιχειρήθηκε να εξαργυρωθεί και δεν οδήγησε σε `RateLimited` αφαιρείται από την ουρά, με την κατάσταση του σωστά γραμμένη σε ένα αρχείο στον κατάλογο `config` - είτε `BotName. μάτια. sed` εάν το κλειδί χρησιμοποιήθηκε κατά τη διαδικασία (π.χ. `Χωρίς λεπτομέρεια`, `BadActivationCode`, `διπλός κωδικός`), ή `BotName.keys.unused` διαφορετικά. Το ASF χρησιμοποιεί εσκεμμένα το όνομα του παιχνιδιού σας καθώς το κλειδί δεν είναι εγγυημένο ότι θα επιστραφεί ένα σημαντικό όνομα από το δίκτυο Steam - με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να τοποθετήσετε ετικέτες στα κλειδιά σας χρησιμοποιώντας ακόμη και προσαρμοσμένα ονόματα, αν χρειαστεί/επιθυμείτε.

Αν κατά τη διάρκεια της διαδικασίας ο λογαριασμός μας χτυπά `RateLimited` κατάσταση, η ουρά αναστέλλεται προσωρινά για μια πλήρη ώρα για να περιμένει να εξαφανιστεί η ώρα επαναφόρτισης. Στη συνέχεια, η διαδικασία συνεχίζεται εκεί που έμεινε, μέχρι να αδειάσει ολόκληρη η ουρά ή άλλο `RateLimited`.

---

## Παράδειγμα

Ας υποθέσουμε ότι έχετε μια λίστα με 100 κλειδιά. Firstly you should create a new `BotName.keys.new` file in ASF `config` directory. We appended `.new` extension in order to let ASF know that it shouldn't pick up this file immediately the moment it's created (as it's new empty file, not ready for import yet).

Τώρα μπορείτε να ανοίξετε το νέο μας αρχείο και αντιγραφή-επικόλληση λίστα των 100 κλειδιών μας εκεί, διορθώνοντας τη μορφή αν χρειαστεί. Μετά τις διορθώσεις μας `BotName.keys. ew` αρχείο θα έχει ακριβώς 100 (ή 101, με τελευταία νέα γραμμή) γραμμές, κάθε γραμμή με δομή `GameName\tcd-key\n`, όπου `\t` είναι χαρακτήρας καρτέλας και `\n` είναι newline.

Είστε έτοιμοι να μετονομάσετε αυτό το αρχείο από `BotName.keys.new` σε `BotName. eys` για να ενημερώσετε το ASF ότι είναι έτοιμο να πάρει. Τη στιγμή που θα το κάνετε αυτό, το ASF θα εισάγει αυτόματα το αρχείο (χωρίς να χρειάζεται επανεκκίνηση) και θα το διαγράψει μετά, επιβεβαίωση ότι όλα τα παιχνίδια μας αναλύθηκαν και προστέθηκαν στην ουρά.

Αντί να χρησιμοποιήσετε το αρχείο `BotName.keys` , θα μπορούσατε επίσης να χρησιμοποιήσετε το τελικό σημείο IPC API ή ακόμα και να συνδυάσετε και τα δύο, αν θέλετε.

Μετά από κάποιο χρονικό διάστημα, θα δημιουργηθούν αρχεία `BotName.keys.used` και `BotName.keys.unused`. Αυτά τα αρχεία περιέχουν αποτελέσματα της εξαργυρωμένης διαδικασίας μας. Για παράδειγμα, θα μπορούσατε να μετονομάσετε `BotName.keys.unused` σε `BotName2. eys` αρχείο και ως εκ τούτου υποβάλλει τα αχρησιμοποίητα κλειδιά μας για κάποιο άλλο bot, δεδομένου ότι το προηγούμενο bot δεν έκανε χρήση αυτών των κλειδιών ο ίδιος. Ή θα μπορούσατε απλά να αντιγράψετε-επικόλληση αχρησιμοποίητα κλειδιά σε κάποιο άλλο αρχείο και να το κρατήσει για αργότερα, την κλήση σας. Λάβετε υπόψη ότι όπως ASF περνά από την ουρά, νέες καταχωρήσεις θα προστεθούν στα αρχεία `που χρησιμοποιούνται` και `αχρησιμοποίητα` , γι 'αυτό συνιστάται να περιμένετε για την ουρά να αδειάσει πλήρως πριν κάνετε χρήση τους. If you absolutely must access those files before queue is fully emptied, you should firstly **move** output file you want to access to some other directory, **then** parse it. Αυτό συμβαίνει επειδή το ASF μπορεί να προσθέσει κάποια νέα αποτελέσματα ενώ κάνετε το πράγμά σας, and that could potentially lead to loss of some keys if you read a file having e. . 3 κλειδιά μέσα, στη συνέχεια, διαγράψτε το, εντελώς λείπει το γεγονός ότι το ASF πρόσθεσε 4 άλλα κλειδιά στο αφαιρούμενο αρχείο σας εν τω μεταξύ. Αν θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση σε αυτά τα αρχεία, βεβαιωθείτε ότι τα μετακινήσετε μακριά από τον κατάλογο ASF `config` πριν τα διαβάσετε, για παράδειγμα με μετονομασία.

Είναι επίσης δυνατό να προσθέσετε επιπλέον παιχνίδια για εισαγωγή, ενώ έχετε κάποια παιχνίδια ήδη στην ουρά μας, επαναλαμβάνοντας όλα τα παραπάνω βήματα. Το ASF θα προσθέσει σωστά τις επιπλέον καταχωρήσεις μας στην ήδη εξελισσόμενη ουρά και θα την αντιμετωπίσει τελικά.

---

## Παρατηρήσεις

Τα κλειδιά παρασκηνίου εξαργυρώνονται χρησιμοποιεί το `OrderedΛεξικό` κάτω από την κουκούλα, που σημαίνει ότι τα cd-keys σας θα έχουν διατηρήσει την παραγγελία όπως έχουν καθοριστεί στο αρχείο (ή IPC API κλήση). Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε (και πρέπει) να δώσετε μια λίστα όπου το δοσμένο κλειδί cd-key μπορεί να έχει μόνο άμεσες εξαρτήσεις από τα cd-keys που αναφέρονται παραπάνω, αλλά όχι παρακάτω. Για παράδειγμα, αυτό σημαίνει ότι αν έχετε DLC `D` που απαιτεί το παιχνίδι `G` να ενεργοποιηθεί πρώτα, τότε το cd-key για το παιχνίδι `G` πρέπει να είναι **πάντα** να συμπεριληφθεί πριν το cd-key για DLC `D`. Ομοίως, αν DLC `D` θα είχε εξαρτήσεις από `A`, `B` και `C`, τότε και οι 3 θα πρέπει να περιλαμβάνονται πριν (σε οποιαδήποτε σειρά, εκτός αν έχουν εξαρτήσεις από τη δική τους).

Δεν ακολουθεί το παραπάνω σχήμα θα έχει ως αποτέλεσμα να μην ενεργοποιηθεί το DLC σας με `DoesNotOwnRequiredApp`, ακόμη και αν ο λογαριασμός σας θα είναι επιλέξιμος για ενεργοποίηση του αφού περάσει από ολόκληρη την ουρά. Αν θέλετε να το αποφύγετε αυτό, τότε θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι DLC σας περιλαμβάνεται πάντα μετά το βασικό παιχνίδι στην ουρά σας.