# Εντολές γραμμής εντολών

Το ASF περιλαμβάνει υποστήριξη για διάφορα επιχειρήματα γραμμής εντολών που μπορούν να επηρεάσουν το χρόνο εκτέλεσης του προγράμματος. Αυτά μπορούν να χρησιμοποιηθούν από προχωρημένους χρήστες προκειμένου να προσδιοριστεί ο τρόπος λειτουργίας του προγράμματος. Σε σύγκριση με τον προεπιλεγμένο τρόπο διαμόρφωσης `ASF.json` , οι παράμετροι γραμμής εντολών χρησιμοποιούνται για την αρχική προετοιμασία (π.χ. `--path`, ρυθμίσεις ειδικά για την πλατφόρμα (π.χ. `-- απαιτούμενο από το σύστημα`) ή ευαίσθητα δεδομένα (π.χ. `--cryptkey`).

---

## Χρήση

Η χρήση εξαρτάται από το επιλεγμένο σας OS και ASF.

Γενικά:

```shell
ArchiSteamFarm.dll --argument --otherOne
```

Windows:

```powershell
.\ArchiSteamFarm.exe --argument --otherOne
```

Linux/macOS:

```shell
./ArchiSteamFarm --argument --otherOne
```

Οι παράμετροι γραμμής εντολών υποστηρίζονται επίσης σε γενικά βοηθητικά σενάρια όπως το `ArchiSteamFarm.cmd` ή `ArchiSteamFarm.sh`. Εκτός από αυτό, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε `ASF_ARGS` περιουσία περιβάλλοντος, όπως αναφέρεται στη διαχείριση **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management#environment-variables)** και **[docker](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Docker#command-line-arguments)** ενότητες.

Αν το επιχείρημά σας περιλαμβάνει κενά, μην ξεχάσετε να το παραθέσετε. Αυτά τα δύο είναι λάθος:

```shell
./ArchiSteamFarm --path /home/archi/Οι λήψεις μου/ASF # Κακό!
./ArchiSteamFarm --path=/home/archi/Οι λήψεις μου/ASF # Κακό!
```

Ωστόσο, αυτά τα δύο είναι απολύτως εντάξει:

```shell
./ArchiSteamFarm --path "/home/archi/My Downloads/ASF" # OK
./ArchiSteamFarm "--path=/home/archi/My Downloads/ASF" # OK
```

## Παράμετροι

`--cryptkey <key>` ή `--cryptkey=<key>` - θα ξεκινήσει το ASF με προσαρμοσμένο κρυπτογραφικό κλειδί της τιμής `<key>`. Αυτή η επιλογή επηρεάζει την ασφάλεια **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)** και θα προκαλέσει το ASF να χρησιμοποιήσει το προσαρμοσμένο κλειδί `<key>` αντί του προκαθορισμένου να κωδικοποιηθεί στο εκτελέσιμο. Δεδομένου ότι αυτή η ιδιότητα επηρεάζει το προεπιλεγμένο κλειδί κρυπτογράφησης (για λόγους κρυπτογράφησης) καθώς και το αλάτι (για σκοπούς κατακερματισμού), Λάβετε υπόψη ότι όλα τα κρυπτογραφημένα / κατακερματισμένα με αυτό το κλειδί θα απαιτήσουν να περάσει σε κάθε εκτέλεση ASF.

Δεν υπάρχει καμία απαίτηση στο μήκος ή τους χαρακτήρες `<key>` , αλλά για λόγους ασφαλείας σας συνιστούμε να διαλέξετε αρκετά μακρύ συνθηματικό από e. . τυχαία 32 χαρακτήρες, για παράδειγμα με τη χρήση `tr -dc A-Za-z0-9 < /dev/urandom Ç head -c 32; echo` εντολή στο Linux.

Είναι ωραίο να αναφέρω ότι υπάρχουν επίσης δύο άλλοι τρόποι για να παράσχετε αυτή τη λεπτομέρεια: `--cryptkey-file` και `--input-cryptkey`.

Λόγω της φύσης αυτής της ιδιότητας, είναι επίσης δυνατό να ορίσετε κρυπτοκλειδί δηλώνοντας μεταβλητή περιβάλλοντος `ASF_CRYPTKEY` , που μπορεί να είναι πιο κατάλληλο για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να αποφύγουν ευαίσθητες λεπτομέρειες στα επιχειρήματα της διαδικασίας.

---

`--cryptkey-file <path>` or `--cryptkey-file=<path>` - θα ξεκινήσει το ASF με προσαρμοσμένο κρυπτογραφικό κλειδί που διαβάζεται από το αρχείο `<path>`. Αυτό εξυπηρετεί τον ίδιο σκοπό με το `--cryptkey <key>` που εξηγείται παραπάνω, μόνο ο μηχανισμός διαφέρει, καθώς αυτή η ιδιότητα θα διαβάσει `<key>` από την παρεχόμενη `<path>`. Αν το χρησιμοποιείτε μαζί με το `--path`, να εξετάσει το γεγονός ότι η σχετική διαδρομή θα είναι διαφορετική ανάλογα με τη σειρά των επιχειρημάτων, i. . Είτε αλλάζετε `--path` πριν ή μετά το `--cryptkey-file`.

Λόγω της φύσης αυτής της ιδιότητας, είναι επίσης δυνατό να ορίσετε αρχείο κρυπτογράφησης δηλώνοντας τη μεταβλητή περιβάλλοντος `ASF_CRYPTKEY_FILE` , που μπορεί να είναι πιο κατάλληλο για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να αποφύγουν ευαίσθητες λεπτομέρειες στα επιχειρήματα της διαδικασίας.

---

`--ignore-unsupported-environment` - θα προκαλέσει το ASF να αγνοήσει τα προβλήματα που σχετίζονται με την εκτέλεση σε μη υποστηριζόμενο περιβάλλον, το οποίο συνήθως υπογράφεται με σφάλμα και αναγκαστική έξοδο. Το μη υποστηριζόμενο περιβάλλον περιλαμβάνει για παράδειγμα εκτέλεση `win-x64` OS-συγκεκριμένη κατασκευή στο `linux-x64`. Ενώ αυτή η σημαία θα επιτρέψει στο ASF να επιχειρήσει να λειτουργήσει σε τέτοια σενάρια, να σας συμβουλεύουμε ότι δεν υποστηρίζουμε αυτούς επισήμως και αναγκάζεστε το ASF να το κάνει εξ ολοκλήρου **με δική σας ευθύνη**. It's important to point out that **all** of the unsupported environment scenarios **can be corrected**. Συνιστούμε θερμά να διορθωθούν τα εκκρεμή προβλήματα αντί να δηλωθεί αυτό το επιχείρημα.

---

`--input-cryptkey` - θα κάνει το ASF να ρωτήσει για το `--cryptkey` κατά την εκκίνηση. Αυτή η επιλογή μπορεί να είναι χρήσιμη για εσάς αν αντί για την παροχή κρυπτοκλειδί, είτε σε μεταβλητές περιβάλλοντος είτε σε αρχείο, θα προτιμούσατε να μην το έχετε αποθηκεύσει οπουδήποτε και αντί να το εισάγετε χειροκίνητα σε κάθε εκτέλεση ASF.

---

`--minimized` - θα κάνει το παράθυρο κονσόλας ASF να ελαχιστοποιηθεί λίγο μετά την εκκίνηση. Χρήσιμο κυρίως σε σενάρια αυτόματης εκκίνησης, αλλά μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί εκτός αυτών. Αυτή η επιλογή απαιτεί κατάλληλη περιβαλλοντική υποστήριξη - μπορεί να μην λειτουργεί σωστά σε όλα τα πιθανά σενάρια.

---

`--network-group <group>` ή `--network-group=<group>` - θα προκαλέσει το ASF να εισέλθει στα όριά του με μια προσαρμοσμένη ομάδα δικτύου `<group>` τιμή. Αυτή η επιλογή επηρεάζει την εκτέλεση του ASF σε **[πολλαπλές περιπτώσεις](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management#multiple-instances)** υπογράφοντας ότι η συγκεκριμένη παρουσία εξαρτάται μόνο από περιπτώσεις που μοιράζονται την ίδια ομάδα δικτύου, και ανεξάρτητα από τα υπόλοιπα. Συνήθως θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτή την ιδιότητα μόνο εάν δρομολογείτε αιτήματα ASF μέσω προσαρμοσμένου μηχανισμού (π.χ. διαφορετικές διευθύνσεις IP) και θέλετε να ορίσετε μόνοι σας τις ομάδες δικτύωσης, χωρίς να βασίζεται στην ASF για να το κάνει αυτόματα (το οποίο επί του παρόντος περιλαμβάνει λαμβάνοντας υπόψη μόνο το `WebProxy`. Keep in mind that when using a custom network group, this is unique identifier within the local machine, and ASF will not take into account any other details, such as `WebProxy` value, allowing you to e.g. start two instances with different `WebProxy` values which are still dependent on each other.

Λόγω της φύσης αυτής της ιδιότητας, είναι επίσης δυνατό να ορίσετε την τιμή δηλώνοντας `ASF_NETWORK_GROUP` μεταβλητή περιβάλλοντος, που μπορεί να είναι πιο κατάλληλο για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να αποφύγουν ευαίσθητες λεπτομέρειες στα επιχειρήματα της διαδικασίας.

---

`--no-config-migrate` - από προεπιλογή το ASF θα μεταφέρει αυτόματα τα αρχεία ρυθμίσεων στην τελευταία σύνταξη. Η μετανάστευση περιλαμβάνει τη μετατροπή των παρωχημένων ιδιοτήτων σε πιο πρόσφατες, αφαιρώντας τις ιδιότητες με προεπιλεγμένες τιμές (δεν έχουν καμία επίδραση), καθώς και τον καθαρισμό του αρχείου γενικά (διόρθωση εσοχής και ομοίως). Αυτή είναι σχεδόν πάντα μια καλή ιδέα, αλλά μπορεί να έχετε μια συγκεκριμένη κατάσταση όπου θα προτιμούσατε το ASF να μην αντικαθιστά ποτέ τα αρχεία config αυτόματα. Για παράδειγμα, μπορεί να θέλετε να `chmod 400` τα αρχεία ρύθμισης σας (δικαιώματα ανάγνωσης μόνο για τον ιδιοκτήτη) ή να βάλετε πάνω τους `chattr +i` , in resultαποτέλεσμα deningάρνηση write accessπρόσβαση for everyone, e. . – ως μέτρο ασφαλείας. Συνήθως σας συνιστούμε να διατηρήσετε ενεργοποιημένη την επιλογή config migration, αλλά αν έχετε ένα συγκεκριμένο λόγο για να το απενεργοποιήσετε και προτιμάτε να σταματήσει το ASF αυτή την ενέργεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον διακόπτη για την επίτευξη αυτού του σκοπού. Λάβετε υπόψη ωστόσο, ότι η παροχή σωστών ρυθμίσεων στο ASF θα γίνει από τώρα και στο εξής με τη νέα σας ευθύνη, ιδίως όσον αφορά τις απομειώσεις και τους παράγοντες των ιδιοτήτων σε μελλοντικές εκδόσεις του ΑΠΧ.

---

`--no-config-watch` - από προεπιλογή το ASF ορίζει ένα `FileSystemWatcher` πάνω από τον κατάλογο `config` για να ακούει για συμβάντα που σχετίζονται με αλλαγές αρχείων, έτσι ώστε να μπορεί να προσαρμοστεί διαδραστικά σε αυτούς. For example, this includes stopping bots on config deletion, restarting bot on config being changed, or loading keys into **[BGR](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer)** once you drop them into the `config` directory. Αυτός ο διακόπτης σας επιτρέπει να απενεργοποιήσετε μια τέτοια συμπεριφορά, η οποία θα κάνει το ASF να αγνοήσει εντελώς όλες τις αλλαγές στον κατάλογο `config` , απαιτώντας από εσάς να κάνετε τέτοιες ενέργειες με μη αυτόματο τρόπο, εάν κριθεί σκόπιμο (το οποίο συνήθως σημαίνει επανεκκίνηση της διαδικασίας). Σας συνιστούμε να διατηρήσετε τα γεγονότα ρυθμίσεων ενεργοποιημένα, but if you have a particular reason for disabling them and instead would prefer ASF to not do that, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον διακόπτη για την επίτευξη αυτού του σκοπού.

---

`--no-restart` - από προεπιλογή το ASF ακολουθεί **[`Αυτόματη Επανεκκίνηση`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#autorestart)** ιδιότητα ρύθμισης, που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να καθορίσετε αν η επανεκκίνηση επιτρέπεται όταν απαιτείται. Μερικές λύσεις που παρέχουμε αναλάβει τη διαχείριση της διαδικασίας και είναι ρητά ασύμβατες με την αυτόματη επανεκκίνηση της λειτουργίας του ASF, όπως η εκτέλεση του ASF στο σύστημα `docker` ή ``, καθώς απαιτούν διεργασία για έξοδο μόνο, δεδομένου ότι είναι δική τους ευθύνη να την επανεκκινήσουν στη συνέχεια, αν κριθεί σκόπιμο. Δεδομένου ότι η αυθαίρετη επεξεργασία ρυθμίσεων είναι ανεπιθύμητη από την εμπειρία του χρήστη, αυτός ο διακόπτης απλά αντικαθιστά την ιδιότητα `AutoRestart` σας με την ρητή αρχικοποίηση σε `false`, ακόμη και αν έχετε ορίσει διαφορετικά στο config. Χάρη σε αυτό, η ASF μπορεί να ενημερωθεί εκ των προτέρων για τη λειτουργία σε ένα τέτοιο περιβάλλον, χωρίς απαίτηση παροχής ενός συμβατού `AutoRestart: false` αρχείο ρυθμίσεων.

Εκτός από τα παραπάνω, `--no-restart`, σε αντίθεση με το `AutoRestart: false`, θα σας απαγορεύσει επίσης να χρησιμοποιήσετε την εντολή `επανεκκινήστε την εντολή` ή εκδίδοντας με άλλο τρόπο τη διαδικασία ASF για επανεκκίνηση, δεδομένου ότι ο διακόπτης δηλώνει ρητά ότι δεν είναι συμβατό με την εν λόγω ρύθμιση, ενώ η ιδιότητα `AutoRestart` καθορίζει μόνο την προεπιλεγμένη συμπεριφορά.

Κανονικά μπορείτε (και πρέπει) να ελέγξετε τη συμπεριφορά που εξηγείται εδώ στο αρχείο config, αν και αν εκτελείτε το ASF μέσα σε ένα προσαρμοσμένο σενάριο ή άλλο παρόμοιο περιβάλλον, μπορεί επίσης να θέλετε να κάνετε χρήση αυτού του διακόπτη, που θα απαγορεύσει την επανεκκίνηση του ASF.

---

`--no-steam-parental-generation` - από προεπιλογή το ASF θα προσπαθήσει αυτόματα να δημιουργήσει PINs γονέων Steam, όπως περιγράφεται στο **[`SteamParentalCode`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#steamparentalcode)** ιδιότητα διαμόρφωσης. Ωστόσο, δεδομένου ότι αυτό μπορεί να απαιτεί υπερβολικό ποσό των πόρων λειτουργικού συστήματος, αυτός ο διακόπτης σας επιτρέπει να απενεργοποιήσετε αυτή τη συμπεριφορά, η οποία θα οδηγήσει σε ASF παράλειψη αυτόματης παραγωγής και θα πάει κατευθείαν να ζητήσει από το χρήστη PIN αντί, which is what would normally happen only if the auto-generation has failed. Συνήθως συνιστούμε να διατηρηθεί η γενιά ενεργοποιημένη, αλλά αν έχετε ένα συγκεκριμένο λόγο για να το απενεργοποιήσετε και θα προτιμούσα ASF να μην το κάνετε αυτό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον διακόπτη για την επίτευξη αυτού του σκοπού.

---

`--path <path>` ή `--path=<path>` - Το ASF πάντα πηγαίνει στον δικό του κατάλογο κατά την εκκίνηση. Καθορίζοντας αυτήν την παράμετρο, το ASF θα μεταβεί σε δοσμένο κατάλογο μετά την αρχικοποίηση, που σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε προσαρμοσμένη διαδρομή για διάφορα μέρη εφαρμογής (συμπεριλαμβανομένου του `config`, `logs`, `plugins` και `www` καταλόγους, καθώς και `NLog. onfig` αρχείο), χωρίς να χρειάζεται να διπλασιάσει δυαδικό στο ίδιο μέρος. Μπορεί να έρθει ιδιαίτερα χρήσιμο αν θέλετε να διαχωρίσετε το δυαδικό από την πραγματική ρύθμιση, όπως γίνεται σε συσκευασία που μοιάζει με Linux- με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα δυαδικό (up-to-date) με πολλές διαφορετικές ρυθμίσεις. Η διαδρομή μπορεί να είναι είτε σε σχέση με την τρέχουσα θέση του δυαδικού ΑΠΧ είτε απόλυτη. Λάβετε υπόψη ότι αυτή η εντολή δείχνει στο νέο "ASF home" - ο κατάλογος που έχει την ίδια δομή με το αρχικό ASF, με τον κατάλογο `config` μέσα, δείτε παρακάτω παράδειγμα για εξήγηση.

Λόγω της φύσης αυτής της ιδιότητας, είναι επίσης δυνατό να ορίσετε την αναμενόμενη διαδρομή δηλώνοντας μεταβλητή περιβάλλοντος `ASF_PATH` , που μπορεί να είναι πιο κατάλληλο για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να αποφύγουν ευαίσθητες λεπτομέρειες στα επιχειρήματα της διαδικασίας.

Αν σκέφτεστε να χρησιμοποιήσετε αυτή την παράμετρο γραμμής εντολών για εκτέλεση πολλαπλών εμφανίσεων του ASF, συνιστούμε να διαβάσετε τη **[σελίδα διαχείρισης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management#multiple-instances)** με αυτόν τον τρόπο.

Παραδείγματα:

```shell
dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll --path /opt/TargetDirectory # Απόλυτη διαδρομή
dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll --path .. Κατάλογος στόχων # Σχετική διαδρομή λειτουργεί επίσης
ASF_PATH=/opt/TargetDirectory dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll # Η ίδια μεταβλητή με την env
```

```text
«Φάκελος» /opt»
- «📁 ASF
» - «Farm.dll
- «ArchiSteamFarm.dl»
│     └── 📁 TargetDirectory
│           ├── 📁 config
│           ├── 📁 logs (generated)
│           ├── 📁 plugins (optional)
│           ├── 📁 www (optional)
│           ├── 📄 log.txt (generated)
│           └── 📄 NLog.config (optional)
└── ...
```

---

`--service` - αυτός ο διακόπτης χρησιμοποιείται κυρίως από την υπηρεσία `systemd` και αναγκάζει `Ακέφαλο` του `true`. Αν δεν έχετε κάποια συγκεκριμένη ανάγκη, θα πρέπει να ρυθμίσετε την ιδιότητα `Headless` απευθείας στο config. Αυτός ο διακόπτης είναι εδώ έτσι ώστε η υπηρεσία `systemd` μας να μην χρειαστεί να αγγίξει το καθολικό σας config για να τον προσαρμόσει στο δικό του περιβάλλον. Φυσικά, αν έχετε μια παρόμοια ανάγκη, τότε μπορείτε επίσης να κάνετε χρήση αυτού του διακόπτη (αλλιώς είστε καλύτερα με την παγκόσμια ιδιοκτησία config).

---

`--system-required` - δηλώνοντας ότι αυτός ο διακόπτης θα προκαλέσει το ASF να προσπαθήσει να σηματοδοτήσει το λειτουργικό σύστημα ότι η διαδικασία απαιτεί το σύστημα να είναι έτοιμο και σε λειτουργία για όλη τη διάρκεια ζωής του. Αυτό μπορεί να αποδειχθεί ιδιαίτερα χρήσιμο όταν η γεωργία στον υπολογιστή ή το φορητό υπολογιστή σας κατά τη διάρκεια της νύχτας, όπως ASF θα είναι σε θέση να κρατήσει το σύστημά σας ξύπνιο ενώ λειτουργεί. Αυτή η δυνατότητα υποστηρίζεται επί του παρόντος σε Linux και Windows.

Στο Linux, θα χρειαστεί να δουλέψεις σωστά **[dbus](https://en.wikipedia.org/wiki/D-Bus)** με daemon σύνδεσης που υποστηρίζει **[`Inhibit()`](https://systemd.io/INHIBITOR_LOCKS/)** συνάρτηση. Δύο πιο δημοφιλείς δαίμονες, το `systemd` καθώς και το `elogind`, επιβεβαιώνονται για να το υποστηρίξουν. Η πλειοψηφία των περιβαλλουσών επιφάνειας εργασίας (όπως το Gnome ή το KDE) θα πρέπει να είναι εκτός πλαισίου, καθώς ήδη εξαρτώνται από αυτή τη λειτουργικότητα για τις δικές τους ανάγκες.

Δεν υπάρχουν ειδικές απαιτήσεις για τα Windows, θα πρέπει να λειτουργήσει έξω από το κουτί.