# Συμβατότητα

Το ASF είναι μια εφαρμογή C# που εκτελείται σε πλατφόρμα .NET. Αυτό σημαίνει ότι το ASF δεν μεταγλωττίζεται απευθείας στον κωδικό μηχανής **[](https://en.wikipedia.org/wiki/Machine_code)** που εκτελείται στην CPU σας, αλλά σε **[CIL](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_Intermediate_Language)** που απαιτεί χρόνο εκτέλεσης συμβατό με το CIL, για την εκτέλεσή του.

Αυτή η προσέγγιση έχει γιγαντιαίο ποσό πλεονεκτημάτων, δεδομένου ότι η CIL είναι ανεξάρτητη από την πλατφόρμα, αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το ASF μπορεί να τρέξει εγγενώς σε πολλά διαθέσιμα λειτουργικά συστήματα, ειδικά σε Windows, Linux και macOS. Δεν υπάρχει μόνο καμία εξομοίωση που απαιτείται, αλλά και υποστήριξη για όλες τις βελτιστοποιήσεις που σχετίζονται με την πλατφόρμα και που σχετίζονται με το υλικό, όπως οι οδηγίες CPU SSE. Χάρη σε αυτό, το ASF μπορεί να επιτύχει ανώτερη απόδοση και βελτιστοποίηση, ενώ εξακολουθεί να προσφέρει τέλεια συμβατότητα και αξιοπιστία.

Αυτό σημαίνει επίσης ότι η ASF δεν έχει **καμία ειδική απαίτηση λειτουργικού συστήματος**, επειδή απαιτεί εργασία **runtime** σε αυτό το λειτουργικό σύστημα και όχι το ίδιο το λειτουργικό σύστημα. Εφόσον ο χρόνος εκτέλεσης εκτελεί σωστά τον κώδικα ASF, δεν έχει σημασία αν το λειτουργικό σύστημα είναι Windows, Linux, macOS, BSD, Sony Playstation 4, Nintendo Wii ή τοστιέρα σας - αρκεί να υπάρχει **[. ET για το](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet)**, υπάρχει **[ASF](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** για αυτό (σε `γενική παραλλαγή`).

Ωστόσο, ανεξάρτητα από το πού εκτελείτε το ASF, πρέπει να διασφαλίσετε ότι η πλατφόρμα προορισμού σας έχει εγκατεστημένο **[. NET προαπαιτούμενα](https://github.com/dotnet/core/blob/main/Documentation/prereqs.md)**. Αυτές είναι βιβλιοθήκες χαμηλού επιπέδου που απαιτούνται για τη σωστή λειτουργικότητα του χρόνου εκτέλεσης και απολύτως πυρήνα για την ASF να λειτουργήσει εξαρχής. Πολύ πιθανό να έχετε ήδη εγκατεστημένα κάποια από αυτά (ή ακόμα και όλα).

---

## Συσκευασία ASF

ASF έρχεται σε 2 κύριες γεύσεις - γενική συσκευασία και OS-συγκεκριμένα. Λειτουργικά και τα δύο πακέτα είναι ακριβώς τα ίδια, είναι και τα δύο επίσης σε θέση να ενημερώνονται αυτόματα. Η μόνη διαφορά μεταξύ τους είναι αν ή όχι το πακέτο ASF **generic** έρχεται επίσης με **OS-συγκεκριμένο** runtime για να το τροφοδοτήσει.

---

### Γενικά

Γενικά πακέτο είναι πλατφόρμα-αγνωστική κατασκευή που δεν περιλαμβάνει οποιοδήποτε ειδικό μηχάνημα κώδικα. Αυτή η ρύθμιση απαιτεί από εσάς να έχετε .NET runtime ήδη εγκατεστημένο στο OS **σας στην κατάλληλη έκδοση**. Όλοι γνωρίζουμε πόσο ενοχλητικό είναι να ενημερώνονται οι εξαρτήσεις Ως εκ τούτου, αυτό το πακέτο είναι εδώ κυρίως για τους ανθρώπους που **ήδη χρησιμοποιούν** . ET και δεν θέλουν να διπλασιάσουν το χρόνο εκτέλεσης τους αποκλειστικά για ASF αν μπορούν να χρησιμοποιήσουν αυτό που έχουν ήδη εγκαταστήσει. Γενικό πακέτο σας επιτρέπει επίσης να εκτελέσετε ASF **οπουδήποτε, εφ 'όσον μπορείτε να αποκτήσετε την εφαρμογή εργασίας του. ET runtime**, regardless if there there there OS-specific ASF build for it, or not.

Δεν συνιστάται να χρησιμοποιείτε γενική γεύση αν είστε casual ή ακόμα και προχωρημένος χρήστης που απλά θέλει να κάνει ASF εργασία και να μην σκάψει σε . Τεχνικές λεπτομέρειες ET. Με άλλα λόγια - αν ξέρετε τι είναι αυτό, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε, αλλιώς είναι πολύ καλύτερο να χρησιμοποιήσετε το συγκεκριμένο πακέτο OS-εξηγείται παρακάτω.

---

### Ειδικό OS-

Το συγκεκριμένο πακέτο OS, εκτός από τον κώδικα διαχείρισης που περιλαμβάνεται στο γενικό πακέτο, περιλαμβάνει επίσης τον τοπικό κώδικα για τη δεδομένη πλατφόρμα. Με άλλα λόγια, το συγκεκριμένο πακέτο OS- **περιλαμβάνει ήδη τη σωστή. ET runtime μέσα σε**, το οποίο σας επιτρέπει να παραλείψετε εντελώς ολόκληρο το χάος εγκατάστασης και απλά εκκινήστε το ASF άμεσα. OS-συγκεκριμένο πακέτο, όπως μπορείτε να μαντέψετε από το όνομα, είναι συγκεκριμένο OS-και κάθε λειτουργικό σύστημα απαιτεί τη δική του έκδοση - για παράδειγμα τα Windows απαιτούν PE32+ `ArchiSteamFarm. xe` δυαδικό ενώ το Linux λειτουργεί με το Unix ELF `ArchiSteamFarm` δυαδικό Όπως ίσως γνωρίζετε, αυτοί οι δύο τύποι δεν είναι συμβατοί μεταξύ τους.

Η ASF είναι επί του παρόντος διαθέσιμη με τις ακόλουθες παραλλαγές για συγκεκριμένο OS:

- Το `linux-arm` λειτουργεί σε 32-bit ARM (ARMv7+) GNU/Linux OSes με glibc 2.35/musl 1.2.3 και νεότερο. Αυτή η παραλλαγή καλύπτει πλατφόρμες όπως Raspberry Pi 2 (και νεότερα), θα **όχι** λειτουργούν με παλαιότερες αρχιτεκτονικές ARM, όπως ARMv6 βρέθηκαν στο Raspberry Pi 0 & 1, επίσης δεν θα λειτουργήσει με OSes που δεν εφαρμόζουν το απαιτούμενο περιβάλλον GNU/Linux (όπως το Android).
- Το `linux-arm64` λειτουργεί με βάση το ARM 64 bit (ARMv8+) GNU/Linux OSes με glibc 2.27/musl 1.2.3 και νεότερο. Αυτή η παραλλαγή καλύπτει πλατφόρμες όπως το Raspberry Pi 3 (και νεότερα), θα συνεργαστεί **όχι** με 32-bit OSes που δεν χρειάζονται 64-bit βιβλιοθήκες διαθέσιμες (όπως 32-bit Raspberry Pi OS), επίσης δεν θα λειτουργήσει με OSes που δεν εφαρμόζουν το απαιτούμενο περιβάλλον GNU/Linux (όπως το Android).
- Το `linux-x64` λειτουργεί σε 64-bit GNU/Linux OSes με glibc 2.27/musl 1.2.3 και νεότερο.
- `osx-arm64` λειτουργεί σε 64-bit ARM (πυρίτιο Apple) macOS OSes στην έκδοση 13 και νεότερη.
- Το `osx-x64` λειτουργεί σε λειτουργικές μονάδες 64-bit macOS στην έκδοση 15 και νεότερη.
- `win-arm64` λειτουργεί σε **ενημερωμένο** 64-bit ARM βασισμένο σε Windows (ARMv8+) OSes στην έκδοση 10, 11 και νεότερη.
- `win-x64` λειτουργεί σε **up-to-date** 64-bit Windows OSes στην έκδοση 10, 11, Server 2016 και νεότερη.

Φυσικά, ακόμα και αν δεν έχετε λειτουργικό πακέτο διαθέσιμο για τον συνδυασμό αρχιτεκτονικής OS, μπορείτε πάντα να εγκαταστήσετε το κατάλληλο . ET τον εαυτό σας και να τρέξει τη γενική γεύση ASF, η οποία είναι επίσης ο κύριος λόγος για τον οποίο υπάρχει στην πρώτη θέση. Γενικά ASF κατασκευή είναι πλατφόρμα-agnostic και θα τρέξει σε οποιαδήποτε πλατφόρμα που έχει ένα λειτουργικό χρόνο εκτέλεσης .NET. Αυτό είναι σημαντικό να σημειωθεί - ASF απαιτεί χρόνο εκτέλεσης .NET, όχι κάποια συγκεκριμένη OS ή αρχιτεκτονική. Για παράδειγμα, αν τρέχετε 32-bit Windows τότε παρά την μη ειδική έκδοση `win-x86` ASF, μπορείτε ακόμα να εγκαταστήσετε . ET SDK σε έκδοση `win-x86` και εκτελέστε γενική ASF μόλις μια χαρά. Απλά δεν μπορούμε να στοχεύσουμε κάθε συνδυασμό αρχιτεκτονικής OS-που υπάρχει και χρησιμοποιείται από κάποιον, οπότε πρέπει να σχεδιάσουμε μια γραμμή κάπου. x86 είναι ένα καλό παράδειγμα αυτής της γραμμής, καθώς είναι απαρχαιωμένη αρχιτεκτονική τουλάχιστον από το 2004.

Για μια πλήρη λίστα με όλες τις υποστηριζόμενες πλατφόρμες και OSes από .NET 10.0, επισκεφτείτε τις σημειώσεις έκδοσης **[](https://github.com/dotnet/core/blob/main/release-notes/10.0/supported-os.md)**.

---

## Απαιτήσεις χρόνου εκτέλεσης

If you're using OS-specific package then you don't need to worry about runtime requirements, because ASF always ships with required and up-to-date runtime that will work properly as long as you have **[.NET prerequisites](https://github.com/dotnet/core/blob/main/Documentation/prereqs.md)** installed and up-to-date. Με άλλα λόγια, **δεν χρειάζεται να εγκαταστήσετε. ET runtime ή SDK**, καθώς οι εκδόσεις που αφορούν το λειτουργικό σύστημα απαιτούν μόνο native OS εξαρτήσεις (προαπαιτούμενα) και τίποτα άλλο.

Ωστόσο, αν προσπαθείτε να εκτελέσετε **γενικό πακέτο** ASF τότε πρέπει να βεβαιωθείτε ότι .NET runtime σας υποστηρίζει πλατφόρμα που απαιτείται από το ASF.

Το ASF ως πρόγραμμα απευθύνεται σε **.NET 10.0** (`net10.`) αυτή τη στιγμή, αλλά μπορεί να στοχεύσει σε νεότερη πλατφόρμα στο μέλλον. `net10.0` υποστηρίζεται από 10.0.100 SDK (10.0. runtime), αν και το ASF ίσως προτιμά το **τελευταίο runtime τη στιγμή της σύνταξης**, έτσι θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι έχετε **[τελευταία SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)** (ή τουλάχιστον runtime) διαθέσιμη για τον υπολογιστή σας. Η γενική παραλλαγή ASF μπορεί να αρνηθεί να ξεκινήσει αν ο χρόνος εκτέλεσης είναι παλιότερος από τον καθορισμένο ελάχιστο που υποστηρίζεται κατά τη μεταγλώττιση.

Σε περίπτωση αμφιβολίας, ελέγξτε τι χρησιμοποιεί η συνεχής ενσωμάτωση **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions/workflows/publish.yml?query=branch%3Amain)** για τη σύνταξη και ανάπτυξη των εκδόσεων ASF στο GitHub. Μπορείτε να βρείτε την έξοδο `dotnet --info` σε κάθε κατασκευή ως μέρος του βήματος επαλήθευσης .NET.