# Παραμετροποίηση

Αυτή η σελίδα είναι αφιερωμένη στη διαμόρφωση ASF. Χρησιμεύει ως πλήρης τεκμηρίωση του καταλόγου `config` , επιτρέποντάς σας να συντονίσετε το ASF με τις ανάγκες σας.

* **[Εισαγωγή](#introduction)**
* **[Διαμόρφωση Στο Διαδίκτυο](#web-based-configgenerator)**
* **[Διαμόρφωση ASF-ui](#asf-ui-configuration)**
* **[Χειροκίνητη ρύθμιση](#manual-configuration)**
* **[Καθολική ρύθμιση](#global-config)**
* **[Bot config](#bot-config)**
* **[Δομή αρχείου](#file-structure)**
* **[Χαρτογράφηση JSON](#json-mapping)**
* **[Αντιστοίχιση συμβατότητας](#compatibility-mapping)**
* **[Διαμόρφωση συμβατότητας](#configs-compatibility)**
* **[Αυτόματη επαναφόρτωση](#auto-reload)**

---

## Εισαγωγή

Η διαμόρφωση ASF χωρίζεται σε δύο κύρια μέρη - γενική (διαδικασία) διαμόρφωση και διαμόρφωση κάθε bot. Every bot has its own bot configuration file named `BotName.json` (where `BotName` is the name of the bot), while global ASF (process) configuration is a single file named `ASF.json`.

Ένα bot είναι ένας ενιαίος λογαριασμός ατμού που συμμετέχει στη διαδικασία ASF. Για να λειτουργήσει σωστά, το ASF χρειάζεται τουλάχιστον **ένα** καθορισμένο bot παρουσία. Δεν υπάρχει κανένα όριο υποθέσεων bot που επιβάλλεται σε διαδικασίες, ώστε να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όσα bots (λογαριασμοί ατμού) όπως θέλετε.

Το ASF χρησιμοποιεί μορφή **[JSON](https://en.wikipedia.org/wiki/JSON)** για την αποθήκευση των αρχείων διαμόρφωσης. Είναι φιλική προς τον άνθρωπο, αναγνώσιμη και πολύ καθολική μορφή στην οποία μπορείτε να ρυθμίσετε το πρόγραμμα. Μην ανησυχείτε, όμως, δεν χρειάζεται να ξέρετε JSON για να ρυθμίσετε το ASF. Μόλις το ανέφερα σε περίπτωση που θέλετε ήδη να δημιουργήσετε μαζικά ASF διαμορφώσεις με κάποιο είδος bash script.

Η διαμόρφωση μπορεί να γίνει με διάφορους τρόπους. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το **[βασισμένο στο διαδίκτυο ConfigGenerator](https://justarchinet.github.io/ASF-WebConfigGenerator)**, το οποίο είναι μια τοπική εφαρμογή ανεξάρτητη από το ASF. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)** frontend IPC για ρύθμιση που γίνεται απευθείας στο ASF. Τέλος, μπορείτε πάντα να δημιουργήσετε αρχεία config με μη αυτόματο τρόπο, καθώς ακολουθούν σταθερή δομή JSON που καθορίζεται παρακάτω. Θα εξηγήσουμε σύντομα τις διαθέσιμες επιλογές.

---

## Διαμόρφωση Στο Διαδίκτυο

Ο σκοπός του **[βασισμένου στο διαδίκτυο ConfigGenerator](https://justarchinet.github.io/ASF-WebConfigGenerator)** είναι να σας παρέχει ένα φιλικό frontend που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αρχείων ρυθμίσεων ASF. Το βασισμένο στο διαδίκτυο ConfigGenerator είναι 100% βασισμένο σε πελάτες, πράγμα που σημαίνει ότι τα στοιχεία που εισάγετε δεν αποστέλλονται οπουδήποτε, αλλά επεξεργάζονται μόνο τοπικά. This guarantees security and reliability, as it can even work **[offline](https://github.com/JustArchiNET/ASF-WebConfigGenerator/tree/main/docs)** if you'd like to download all the files and run `index.html` in your favourite browser.

Το ConfigGenerator είναι επαληθευμένο για να λειτουργεί σωστά στο Chrome και στο Firefox, αλλά θα πρέπει να λειτουργεί σωστά σε όλους τους πιο δημοφιλείς περιηγητές με δυνατότητα javascript.

Η χρήση είναι αρκετά απλή - επιλέξτε αν θέλετε να δημιουργήσετε `ASF` ή `Bot` config αλλάζοντας σε σωστή καρτέλα, βεβαιωθείτε ότι η επιλεγμένη έκδοση του αρχείου config ταιριάζει με την έκδοση ASF σας, στη συνέχεια, εισάγετε όλες τις λεπτομέρειες και πατήστε το κουμπί "λήψη". Μετακινήστε αυτό το αρχείο στον κατάλογο ASF `config` , αντικαθιστώντας τα υπάρχοντα αρχεία αν χρειαστεί. Επαναλάβετε για όλες τις ενδεχόμενες περαιτέρω τροποποιήσεις και ανατρέξτε στο υπόλοιπο αυτής της ενότητας για επεξήγηση όλων των διαθέσιμων επιλογών που θα ρυθμίσετε.

---

## Διαμόρφωση ASF-ui

**[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)** διεπαφή IPC μας επιτρέπει να ρυθμίσετε το ASF επίσης. and is superior solution for reconfiguring ASF after generating the initial configs due to the fact that it can edit the configs in place, σε αντίθεση με το Web-based ConfigGenerator που δημιουργεί τους στατικά.

Για να χρησιμοποιήσετε το ASF-ui, πρέπει να έχετε ενεργοποιημένη τη διεπαφή **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC)**. `IPC` είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή, επομένως μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτό αμέσως, αρκεί να μην το απενεργοποιήσετε μόνοι σας.

Μετά την εκκίνηση του προγράμματος, απλά μεταβείτε στη διεύθυνση **[IPC](http://localhost:1242)**. Αν όλα λειτούργησαν σωστά, μπορείτε να αλλάξετε τη διαμόρφωση του ASF και από εκεί.

---

## Χειροκίνητη ρύθμιση

Σε γενικές γραμμές, σας συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε είτε το ConfigGenerator μας ή το ASF-ui, καθώς είναι πολύ πιο εύκολο και εξασφαλίζει ότι δεν θα κάνετε λάθος στη δομή JSON, αλλά αν για κάποιο λόγο δεν το θέλετε, τότε μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε τις κατάλληλες ρυθμίσεις χειροκίνητα. Ελέγξτε τα παρακάτω παραδείγματα JSON για μια καλή αρχή στη σωστή δομή, μπορείτε να αντιγράψετε το περιεχόμενο σε ένα αρχείο και να το χρησιμοποιήσετε ως βάση για τις ρυθμίσεις σας. Δεδομένου ότι δεν χρησιμοποιείτε καμία από τις θύρες μας, βεβαιωθείτε ότι η διαμόρφωσή σας είναι **[έγκυρη](https://jsonlint.com)**, καθώς το ASF θα αρνηθεί να το φορτώσει αν δεν μπορεί να αναλυθεί. Ακόμα κι αν είναι έγκυρο το JSON, πρέπει επίσης να διασφαλίσετε ότι όλες οι ιδιότητες έχουν τον κατάλληλο τύπο, όπως απαιτείται από το ASF. For proper JSON structure of all available fields, refer to **[JSON mapping](#json-mapping)** section and our documentation below.

---

## Καθολική ρύθμιση

Η γενική ρύθμιση βρίσκεται στο αρχείο `ASF.json` και έχει την ακόλουθη δομή:

```json
{
    "AutoRestart": true,
    "Blacklist": [],
    "CommandPrefix": "!",
    "ConfirmationsLimiterDelay": 10,
    "ConnectionTimeout": 90,
    "CurrentCulture": null,
    "Debug": false,
    "DefaultBot": null,
    "FarmingDelay": 15,
    "FilterBadBots": true,
    "GiftsLimiterDelay": 1,
    "Headless": false,
    "IdleFarmingPeriod": 8,
    "InventoryLimiterDelay": 4,
    "IPC": true,
    "IPCPassword": null,
    "IPCPasswordFormat": 0,
    "LicenseID": null,
    "LoginLimiterDelay": 10,
    "MaxFarmingTime": 10,
    "MaxTradeHoldDuration": 15,
    "MinFarmingDelayAfterBlock": 60,
    "OptimizationMode": 0,
    "PluginsUpdateList": [],
    "PluginsUpdateMode": 0,
    "ShutdownIfPossible": false,
    "SteamMessagePrefix": "/me ",
    "SteamOwnerID": 0,
    "SteamProtocols": 7,
    "UpdateChannel": 1,
    "UpdatePeriod": 24,
    "WebLimiterDelay": 300,
    "WebProxy": null,
    "WebProxyPassword": null,
    "WebProxyUsername": null
}
```

---

Όλες οι επιλογές εξηγούνται παρακάτω:

### `Αυτόματη Επανεκκίνηση`

`bool` type with default value of `true`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν το ASF επιτρέπεται να εκτελέσει αυτο-επανεκκίνηση όταν απαιτείται. There are a few events that will require from ASF a self-restart, such as ASF update (done with `UpdatePeriod` or `update` command), as well as `ASF.json` config edit, `restart` command and likewise. Συνήθως, η επανεκκίνηση περιλαμβάνει δύο μέρη - τη δημιουργία νέας διαδικασίας, και την ολοκλήρωση της τρέχουσας διαδικασίας. Οι περισσότεροι χρήστες θα πρέπει να είναι εντάξει με αυτό και να κρατήσει αυτή την ιδιότητα με την προεπιλεγμένη τιμή `true`, however - αν εκτελείτε το ASF μέσω του δικού σας σεναρίου ή/και με το `dotnet`, μπορεί να θέλετε να έχετε πλήρη έλεγχο κατά την έναρξη της διαδικασίας, and avoid a situation such as having new (restarted) ASF process running somewhere silently in the background, και όχι στο προσκήνιο του σεναρίου, που τερμάτισε μαζί με την παλιά διαδικασία ASF. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι η νέα διαδικασία δεν θα είναι πλέον άμεσο παιδί σας, το οποίο θα σας κάνει να αδυνατεί. . για να χρησιμοποιήσετε τυπική είσοδο κονσόλας για αυτό.

Αν αυτή είναι η περίπτωση, αυτή η ιδιότητα, αν είναι ειδικά για εσάς και μπορείτε να την ρυθμίσετε σε `false`. However, keep in mind that in such case **you** are responsible for restarting the process. Αυτό είναι κάπως σημαντικό, καθώς η ASF θα εξέλθει μόνο αντί να δημιουργήσει νέα διαδικασία (π.χ. μετά την ενημέρωση), οπότε αν δεν υπάρχει λογική που προστίθεται από εσάς, απλά θα σταματήσει να λειτουργεί μέχρι να το ξεκινήσετε ξανά. Το ASF βγαίνει πάντα με σωστό κωδικό σφάλματος που δείχνει επιτυχία (μηδέν) ή μη επιτυχία (μη μηδενικό), με αυτόν τον τρόπο μπορείτε να προσθέσετε σωστή λογική στο σενάριο σας, η οποία θα αποφεύγει την αυτόματη επανεκκίνηση του ASF σε περίπτωση αποτυχίας, ή τουλάχιστον κάντε ένα τοπικό αντίγραφο του `log. xt` για περαιτέρω ανάλυση. Επίσης, λάβετε υπόψη ότι η εντολή `επανεκκίνηση` θα επανεκκινήσει πάντα το ASF ανεξάρτητα από το πώς έχει οριστεί αυτή η ιδιότητα, καθώς αυτή η ιδιότητα ορίζει την προεπιλεγμένη συμπεριφορά, ενώ η εντολή `επανεκκινεί την εντολή` επανεκκινεί πάντα τη διαδικασία. Αν δεν έχετε λόγο να απενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό, θα πρέπει να το διατηρήσετε ενεργοποιημένο.

---

### `Μαύρη`

`ImmutableHashSet<uint>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Όπως υποδηλώνει το όνομα, αυτή η παγκόσμια ιδιοκτησία διαμόρφωσης ορίζει τα appIDs (παιχνίδια) που θα αγνοηθούν πλήρως από την αυτόματη διαδικασία καλλιέργειας ASF. Δυστυχώς το Steam αγαπά να σημαίνουν το καλοκαίρι/χειμερινή πώληση εμβλήματα ως "διαθέσιμα για την πτώση καρτών", η οποία συγχέει τη διαδικασία ASF καθιστώντας την πιστεύουμε ότι είναι ένα έγκυρο παιχνίδι που θα πρέπει να καλλιεργηθεί. Αν δεν υπήρχε κανενός είδους μαύρη λίστα, η ASF θα "κρεμάσε" τελικά στη γεωργία ένα παιχνίδι το οποίο στην πραγματικότητα δεν είναι παιχνίδι, και περιμένετε απείρως για την πτώση καρτών που δεν θα συμβεί. Η μαύρη λίστα ASF εξυπηρετεί τον σκοπό της σήμανσης αυτών των εμβλημάτων ως μη διαθέσιμα για καλλιέργεια, ώστε να μπορούμε σιωπηλά να τους αγνοήσουμε όταν αποφασίζουμε τι να καλλιεργήσουμε, και να μην πέσουμε στην παγίδα.

Το ASF περιλαμβάνει δύο μαύρες λίστες από προεπιλογή - `SalesBlacklist`, το οποίο είναι κωδικοποιημένο στον κώδικα ASF και δεν είναι δυνατό να επεξεργαστεί, και το κανονικό `Blacklist`, το οποίο ορίζεται εδώ. `SalesBlacklist` ενημερώνεται μαζί με την έκδοση ASF και συνήθως περιλαμβάνει όλα τα "κακά" appIDs κατά τη στιγμή της απελευθέρωσης, Έτσι, αν χρησιμοποιείτε ενημερωμένο ASF τότε δεν χρειάζεται να διατηρήσετε το δικό σας `Blacklist` που ορίζεται εδώ. Ο κύριος σκοπός αυτής της ιδιότητας είναι να σας επιτρέψει να μαύρη λίστα νέα, όχι γνωστή κατά τη στιγμή της απελευθέρωσης appIDs, η οποία δεν πρέπει να καλλιεργηθεί. Το Hardcoded `SalesBlacklist` ενημερώνεται όσο το δυνατόν γρηγορότερα, Ως εκ τούτου, δεν είστε υποχρεωμένοι να ενημερώσετε το δικό σας `Blacklist` εάν χρησιμοποιείτε την τελευταία έκδοση ASF, αλλά χωρίς `Blacklist` θα πρέπει να είστε αναγκασμένοι να ενημερώσετε το ASF προκειμένου να "συνεχίσετε" όταν η Valve κυκλοφορεί νέο σήμα πώλησης - δεν θέλω να σας αναγκάσω να χρησιμοποιήσετε τον πιο πρόσφατο κώδικα ASF, Ως εκ τούτου, αυτό το ακίνητο είναι εδώ για να σας επιτρέψει να "διορθώσετε" τον εαυτό σας ASF αν για κάποιο λόγο δεν θέλετε ή δεν μπορείτε, ενημερώστε σε νέα κωδικοποιημένα `SalesBlacklist` σε νέα έκδοση ASF, ωστόσο θέλετε να κρατήσετε την παλιά σας ASF σε λειτουργία. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

Αν ψάχνετε για bot-based μαύρη λίστα, ρίξτε μια ματιά στο `fb`, `fbadd` και `fbrm` **[εντολές](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

---

### `Πρόθεμα Εντολών`

`string` type with default value of `!`. Αυτή η ιδιότητα καθορίζει πρόθεμα **πεζών-κεφαλαίων** που χρησιμοποιείται για εντολές ASF **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Με άλλα λόγια, αυτό είναι που πρέπει να προετοιμαστείτε για κάθε εντολή ASF προκειμένου να σας ακούσετε το ASF. Είναι δυνατό να ορίσετε αυτήν την τιμή σε `null` ή κενό για να κάνετε το ASF να μην χρησιμοποιεί πρόθεμα εντολής, στην οποία περίπτωση που εισάγετε εντολές με τα απλά αναγνωριστικά τους. Ωστόσο, Αυτό θα μειώσει ενδεχομένως την απόδοση του ASF καθώς το ASF βελτιστοποιείται για να μην αναλύσει περαιτέρω το μήνυμα, αν δεν ξεκινήσει με το `CommandPrefix` - αν σκόπιμα αποφασίσετε να μην το χρησιμοποιήσετε, Το ASF θα αναγκαστεί να διαβάσει όλα τα μηνύματα και να απαντήσει σε αυτά, ακόμα και αν δεν είναι εντολές ASF. Ως εκ τούτου, συνιστάται να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε μερικά `CommandPrefix`, όπως `/` αν δεν σας αρέσει η προεπιλεγμένη τιμή `!`. Για συνέπεια, το `CommandPrefix` επηρεάζει ολόκληρη τη διαδικασία ASF. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `ΕπιβεβαιώσειςLimiterDelay`

`byte` type with default value of `10`. Το ASF θα διασφαλίσει ότι θα υπάρχουν τουλάχιστον `ΕπιβεβαιώσειςLimiterDelay` δευτερόλεπτα μεταξύ δύο διαδοχικών επιβεβαιώσεων 2FA που θα λαμβάνουν αιτήσεις για να αποφύγουν το όριο ενεργοποίησης - αυτά χρησιμοποιούνται από **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** κατά τη διάρκεια του e. . `2faok` εντολή, καθώς και σε βάση που απαιτείται κατά την εκτέλεση διαφόρων συναλλαγών που σχετίζονται με συναλλαγές. Η προεπιλεγμένη τιμή ορίστηκε με βάση τα τεστ μας και δεν πρέπει να μειωθεί αν δεν θέλετε να τρέξετε σε προβλήματα. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Χρονικό Όριο Σύνδεσης`

`byte` type with default value of `90`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει χρονικά διαστήματα για διάφορες ενέργειες δικτύου που γίνονται από το ASF, σε δευτερόλεπτα. In particular, `ConnectionTimeout` defines timeout in seconds for HTTP and IPC requests, `ConnectionTimeout / 10` defines maximum number of failed heartbeats, while `ConnectionTimeout / 30` defines number of minutes we allow for initial Steam network connection request. Η προεπιλεγμένη τιμή `90` θα πρέπει να είναι καλή για την πλειοψηφία των ανθρώπων, ωστόσο, αν έχετε μάλλον αργή σύνδεση δικτύου ή PC, μπορεί να θέλετε να αυξήσετε αυτόν τον αριθμό σε κάτι υψηλότερο (όπως `120`). Λάβετε υπόψη ότι οι μεγαλύτερες τιμές δεν θα διορθώσουν μαγικά τους αργούς ή ακόμα και δυσπρόσιτους διακομιστές Steam, έτσι δεν πρέπει να περιμένουμε άπειρα κάτι που δεν θα συμβεί και απλά να προσπαθήσουμε ξανά αργότερα. Καθορισμός αυτής της τιμής πολύ υψηλή θα οδηγήσει σε υπερβολική καθυστέρηση στην αλίευση των προβλημάτων του δικτύου, καθώς και στη μείωση της συνολικής απόδοσης. Ο ορισμός αυτής της τιμής είναι πολύ χαμηλός θα μειώσει επίσης τη συνολική σταθερότητα και απόδοση, καθώς το ASF θα απορρίψει την έγκυρη αίτηση που εξακολουθεί να αναλύεται. Ως εκ τούτου, ο καθορισμός αυτής της τιμής χαμηλότερης από την προεπιλογή δεν έχει κανένα πλεονέκτημα γενικά, καθώς οι διακομιστές Steam τείνουν να είναι εξαιρετικά αργοί από καιρό σε καιρό, και θα μπορούσαν να απαιτήσουν περισσότερο χρόνο για την ανάλυση των αιτημάτων ASF. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι μια ισορροπία μεταξύ της πεποίθησης ότι η σύνδεση δικτύου μας είναι σταθερή και της αμφιβολίας στο δίκτυο Steam για να χειριστεί το αίτημά μας σε συγκεκριμένο χρονικό όριο. Αν θέλετε να εντοπίσετε προβλήματα νωρίτερα και να κάνετε την επανασύνδεση του ASF γρηγορότερη, Η προεπιλεγμένη τιμή πρέπει να κάνει (ή πολύ ελαφρώς πιο κάτω, όπως το `60`, καθιστώντας το ASF λιγότερο ασθενή). Αν αντιθέτως παρατηρήσετε ότι το ASF εκτελείται σε προβλήματα δικτύου, όπως αποτυχημένες αιτήσεις, χτύπους καρδιάς που χάνονται ή η σύνδεση με το Steam διακόπτεται, μάλλον έχει νόημα να αυξήσετε αυτήν την τιμή, αν είστε σίγουροι ότι είναι **όχι** που προκαλείται από το δίκτυό σας, αλλά από το ίδιο το Steam, καθώς ο αυξανόμενος χρόνος κάνει το ASF πιο "ασθενή" και δεν αποφασίζει να επανασυνδεθεί αμέσως.

Ένα παράδειγμα κατάστασης που μπορεί να απαιτεί αύξηση αυτού του ακινήτου επιτρέπει στο ASF να ασχοληθεί με μια πολύ τεράστια προσφορά που μπορεί να χρειαστούν 2 + λεπτά για να γίνει πλήρως αποδεκτή και να αντιμετωπιστεί από τον Steam. Αυξάνοντας το προεπιλεγμένο χρονικό όριο, Η ASF θα είναι περισσότερο υπομονετική και θα περιμένει περισσότερο προτού αποφασίσει ότι το εμπόριο δεν θα περάσει και δεν θα εγκαταλείψει το αρχικό αίτημα.

Μια άλλη κατάσταση θα μπορούσε να προκληθεί από πολύ αργή μηχανή ή σύνδεση στο διαδίκτυο που απαιτεί περισσότερο χρόνο για να χειριστεί τα δεδομένα που μεταδίδονται. Αυτό είναι αρκετά σπάνια κατάσταση, καθώς το εύρος ζώνης CPU / δικτύου είναι σχεδόν ποτέ ένα εμπόδιο, αλλά εξακολουθεί να είναι μια δυνατότητα που αξίζει να αναφέρουμε.

Εν ολίγοις, η προεπιλεγμένη τιμή θα πρέπει να είναι αξιοπρεπής για τις περισσότερες περιπτώσεις, αλλά μπορεί να θέλετε να την αυξήσετε αν χρειαστεί. Παρόλα αυτά, πηγαίνοντας πολύ πάνω από την προεπιλεγμένη τιμή δεν έχει μεγάλη σημασία, καθώς το μεγαλύτερο χρονικό όριο δεν θα διορθώσει μαγικά τους απρόσιτους διακομιστές Steam. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `ΤρέχουσαΠολιτισμός`

`string` type with default value of `null`. Από προεπιλογή το ASF προσπαθεί να χρησιμοποιήσει τη γλώσσα του λειτουργικού σας συστήματος και θα προτιμά να χρησιμοποιεί μεταφρασμένες συμβολοσειρές σε αυτή τη γλώσσα αν είναι διαθέσιμη. Αυτό είναι δυνατό χάρη στην κοινότητά μας που προσπαθεί να **[localize](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization)** ASF σε όλες τις πιο δημοφιλείς γλώσσες. Αν για κάποιο λόγο δεν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τη μητρική σας γλώσσα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή την ιδιότητα ρύθμισης για να επιλέξετε οποιαδήποτε έγκυρη γλώσσα θέλετε να χρησιμοποιήσετε αντ 'αυτού. Για μια λίστα με όλες τις διαθέσιμες κουλτούρες, επισκεφθείτε το **[MSDN](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc233982.aspx)** και αναζητήστε το `Language tag`. Είναι ωραίο να σημειωθεί ότι το ASF δέχεται και τους δύο συγκεκριμένους πολιτισμούς, όπως το `"en-GB"`, αλλά και ουδέτερες, όπως το `"en"`. Ο καθορισμός της τρέχουσας κουλτούρας θα επηρεάσει επίσης και άλλες πολιτισμικές συμπεριφορές, όπως η μορφή νομίσματος/ημερομηνίας και όμοιες. Παρακαλώ σημειώστε ότι μπορεί να χρειαστείτε επιπλέον πακέτα γραμματοσειρών/γλωσσών για την σωστή εμφάνιση χαρακτήρων ειδικά για τη γλώσσα, αν επιλέξατε μη μητρική κουλτούρα που τις χρησιμοποιεί. Συνήθως θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτή την ιδιότητα config αν προτιμάτε το ASF στα αγγλικά αντί για τη μητρική σας γλώσσα.

---

### `Debug`

`bool` type with default value of `false`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν η διεργασία πρέπει να εκτελείται σε λειτουργία αποσφαλμάτωσης. Όταν βρίσκεστε σε λειτουργία αποσφαλμάτωσης, το ASF δημιουργεί έναν ειδικό κατάλογο `αποσφαλμάτωσης` δίπλα στο `config`, που παρακολουθεί ολόκληρη την επικοινωνία μεταξύ ASF και διακομιστών Steam. Οι πληροφορίες εντοπισμού σφαλμάτων μπορούν να βοηθήσουν στον εντοπισμό δυσάρεστων θεμάτων που σχετίζονται με τη δικτύωση και τη γενική ροή εργασίας του ASF. Εκτός από αυτό, ορισμένες ρουτίνες προγράμματος θα είναι πολύ πιο αναλυτικά, όπως το `WebBrowser` δηλώνοντας τον ακριβή λόγο αποτυχίας ορισμένων αιτημάτων - οι εν λόγω καταχωρήσεις γράφονται σε κανονικό αρχείο καταγραφής ASF. **Δεν πρέπει να εκτελέσετε το ASF σε λειτουργία εντοπισμού σφαλμάτων, εκτός αν ζητηθεί από τον προγραμματιστή**. Running ASF in debug mode **decreases performance**, **affects stability negatively** and is **far more verbose in various places**, so it should be used **only** intentionally, in short-run, for debugging particular issue, reproducing the problem or getting more info about a failing request, and alike, but **not** for normal program execution. You will see **a lot** of new errors, issues, and exceptions - make sure that you have a decent knowledge about ASF, Steam and its quirks if you decide to analyze all of that yourself, as not everything is relevant.

**ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ:** ενεργοποιώντας αυτή τη λειτουργία περιλαμβάνει την καταγραφή **δυνητικά ευαίσθητων πληροφοριών** όπως συνδέσεις και κωδικούς πρόσβασης που χρησιμοποιείτε για να συνδεθείτε στο Steam (λόγω καταγραφής δικτύου). Τα δεδομένα αυτά είναι γραμμένα στον κατάλογο `debug` , καθώς και στο πρότυπο `log. xt` (αυτό είναι τώρα σκόπιμα πολύ πιο αναλυτικό για να καταγράψετε αυτές τις πληροφορίες). Δεν πρέπει να δημοσιεύσετε περιεχόμενο αποσφαλμάτωσης που δημιουργείται από το ASF σε οποιαδήποτε δημόσια τοποθεσία, Ο προγραμματιστής του ASF θα πρέπει πάντα να σας υπενθυμίζει την αποστολή του στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο του ή σε άλλη ασφαλή θέση. Δεν αποθηκεύουμε, ούτε αξιοποιούμε αυτές τις ευαίσθητες λεπτομέρειες, είναι γραμμένα ως μέρος των ρουτινών αποσφαλμάτωσης δεδομένου ότι η παρουσία τους θα μπορούσε να είναι σχετική με το ζήτημα που σας επηρεάζει. Θα προτιμούσαμε αν δεν αλλάζετε την σύνδεση ASF με οποιονδήποτε τρόπο, αλλά αν ανησυχείτε, είστε ελεύθεροι να κάνετε redact αυτές τις ευαίσθητες λεπτομέρειες κατάλληλα.

> Η επανάληψη περιλαμβάνει την αντικατάσταση ευαίσθητων λεπτομερειών, για παράδειγμα με αστέρια. Θα πρέπει να απέχετε από την πλήρη αφαίρεση ευαίσθητων γραμμών, καθώς η καθαρή τους ύπαρξη θα μπορούσε να είναι σχετική και θα πρέπει να διατηρηθεί.

---

### `Προεπιλογήbot`

`string` type with default value of `null`. Σε ορισμένα σενάρια το ASF λειτουργεί με την έννοια του προεπιλεγμένου bot που είναι υπεύθυνο για τον χειρισμό κάποιου πράγματος - για παράδειγμα εντολές IPC ή διαδραστική κονσόλα όταν δεν καθορίζετε το bot προορισμού. Αυτή η ιδιότητα σας επιτρέπει να επιλέξετε το προεπιλεγμένο bot που είναι υπεύθυνο για τη διαχείριση τέτοιων σεναρίων, τοποθετώντας το `BotName` εδώ. Εάν το συγκεκριμένο bot δεν υπάρχει, ή χρησιμοποιείτε μια προεπιλεγμένη τιμή `null`, το ASF θα επιλέξει το πρώτο εγγεγραμμένο bot ταξινομημένο αλφαβητικά αντί. Συνήθως θέλετε να κάνετε χρήση αυτής της ιδιότητας config αν θέλετε να παραλείψετε το επιχείρημα `[Bots]` στις εντολές IPC και διαδραστικής κονσόλας, και επιλέγετε πάντα το ίδιο bot με το προεπιλεγμένο για τέτοιες κλήσεις.

---

### `FarmingDelay`

`byte` type with default value of `15`. In order for ASF to work, it will check currently farmed game every `FarmingDelay` minutes, if it perhaps dropped all cards already. Η ρύθμιση αυτής της ιδιότητας πολύ χαμηλή μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την αποστολή υπερβολικών αιτημάτων ατμού, ενώ η ρύθμιση είναι πολύ υψηλή μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα το ASF να εξακολουθεί να "καλλιεργεί" δοσμένο τίτλο μέχρι το `FarmingDelay` λεπτά μετά την πλήρη εκτροφή. Η προεπιλεγμένη τιμή θα πρέπει να είναι εξαιρετική για τους περισσότερους χρήστες, αλλά αν έχετε πολλά bots σε λειτουργία, μπορείτε να σκεφτείτε να το αυξήσετε σε κάτι σαν `30` λεπτά για να περιορίσετε τις αιτήσεις ατμού που αποστέλλονται. Είναι ωραίο να σημειώσουμε ότι το ASF χρησιμοποιεί μηχανισμό βασισμένο σε γεγονότα και ελέγχει τη σελίδα του παιχνιδιού σε κάθε αντικείμενο Steam που έπεσε, so in general **we don't even need to check it in fixed time intervals**, but as we don't fully trust Steam network - ελέγχουμε τη σελίδα εμβλημάτων παιχνιδιών ούτως ή άλλως, αν δεν το ελέγξαμε μέσα από εκδήλωση που έπεσε από την κάρτα τα τελευταία `FarmingDelay` λεπτά (σε περίπτωση που το δίκτυο Steam δεν μας ενημέρωσε για το αντικείμενο που έπεσε ή πράγματα όπως αυτό). Υποθέτοντας ότι το δίκτυο Steam λειτουργεί σωστά, μειώνοντας αυτή την τιμή **δεν θα βελτιώσει την αποδοτικότητα της γεωργίας με κανέναν τρόπο**, ενώ **αύξηση των εξόδων δικτύου σημαντικά** - συνιστάται μόνο να το αυξήσετε (αν χρειάζεται) από προεπιλογή `15` λεπτά. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `FilterBadBots`

`bool` type with default value of `true`. Αυτό το ακίνητο ορίζει αν το ASF θα μειώσει αυτόματα τις προσφορές συναλλαγών που λαμβάνονται από γνωστούς και σημαδεμένους κακούς παράγοντες. Για να γίνει αυτό, το ASF θα επικοινωνήσει με το διακομιστή μας σε απαραίτητη βάση για να φέρει μια λίστα με τα αναγνωριστικά Steam στη μαύρη λίστα. Τα bots που αναφέρονται λειτουργούν από άτομα που έχουν ταξινομηθεί ως επιβλαβή για την πρωτοβουλία ASF από εμάς, όπως αυτές που παραβιάζουν τον κώδικα συμπεριφοράς **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/blob/main/.github/CODE_OF_CONDUCT.md)**, χρησιμοποιήστε την παρεχόμενη λειτουργικότητα και τους πόρους από εμάς, όπως **[`PublicListing`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/ItemsMatcherPlugin#publiclisting)** με σκοπό την κατάχρηση και εκμετάλλευση άλλων ανθρώπων, or are doing outright criminal activity such as launching DDoS attacks on the server. Δεδομένου ότι η ASF έχει ισχυρή στάση στη συνολική δικαιοσύνη, την εντιμότητα και τη συνεργασία μεταξύ των χρηστών της, προκειμένου να κάνει ολόκληρη την κοινότητα να ευδοκιμήσει, αυτό το ακίνητο είναι ενεργοποιημένο από προεπιλογή και ως εκ τούτου ASF φίλτρα bots που έχουμε ταξινομήσει ως επιβλαβείς από τις προσφερόμενες υπηρεσίες. Εκτός αν έχετε έναν λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, όπως διαφωνώντας με τη δήλωσή μας και επιτρέποντας σκόπιμα σε αυτά τα bots να λειτουργήσουν (συμπεριλαμβανομένης της εκμετάλλευσης των λογαριασμών σας), θα πρέπει να το κρατήσετε σε προεπιλογή.

---

### `GiftsLimiterDelay`

`byte` type with default value of `1`. Το ASF θα διασφαλίσει ότι θα υπάρχουν τουλάχιστον `Δώρα LimiterDelay` δευτερόλεπτα μεταξύ δύο διαδοχικών αιτήσεων χειρισμού δώρων/κλειδιού/αδειών (εξαργύρωση) για την αποφυγή του ορίου ενεργοποίησης. Εκτός από αυτό θα χρησιμοποιηθεί και ως καθολικός περιοριστής για αιτήματα λίστας παιχνιδιών, όπως αυτή που εκδόθηκε από το `κατέχει την εντολή` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Ακέφαλο`

`bool` type with default value of `false`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν η διεργασία πρέπει να εκτελείται σε απρόσκοπτη λειτουργία. Όταν είναι σε απρόσκοπτη λειτουργία, το ASF υποθέτει ότι τρέχει σε ένα διακομιστή ή σε άλλο μη διαδραστικό περιβάλλον, ως εκ τούτου, δεν θα προσπαθήσει να διαβάσει οποιαδήποτε πληροφορία μέσω της εισόδου κονσόλας. Αυτό περιλαμβάνει λεπτομέρειες κατά παραγγελία (διαπιστευτήρια λογαριασμού, όπως κωδικός 2FA, κωδικός SteamGuard, κωδικό πρόσβασης ή οποιαδήποτε άλλη μεταβλητή που απαιτείται για τη λειτουργία του ASF) καθώς και όλες τις άλλες εισόδους κονσόλας (όπως η διαδραστική κονσόλα εντολών). Με άλλα λόγια, η λειτουργία `Headless` είναι ίση με την κατασκευή της κονσόλας ASF μόνο για ανάγνωση. Αυτή η ρύθμιση είναι χρήσιμη κυρίως για χρήστες που τρέχουν το ASF στους διακομιστές τους, όπως αντί να ρωτούν το e. . Για τον κωδικό 2FA, το ASF θα διακόψει σιωπηλά τη λειτουργία σταματώντας έναν λογαριασμό. Εκτός και αν εκτελείτε το ASF σε ένα διακομιστή και προηγουμένως επιβεβαιώσατε ότι το ASF είναι σε θέση να λειτουργεί σε μη απρόσκοπτη λειτουργία, θα πρέπει να κρατήσετε αυτή την ιδιότητα απενεργοποιημένη. Οποιαδήποτε αλληλεπίδραση χρήστη θα απορρίπτεται όταν βρίσκεστε σε απρόσκοπτη λειτουργία, και οι λογαριασμοί σας δεν θα τρέξουν αν χρειαστούν **οποιαδήποτε είσοδο** κονσόλας κατά την εκκίνηση. Αυτό είναι χρήσιμο για διακομιστές, καθώς το ASF μπορεί να διακόψει την προσπάθεια σύνδεσης στο λογαριασμό όταν ζητούνται διαπιστευτήρια, αντί της αναμονής (άπειρη) για το χρήστη να τους παρέχει.

Η ενεργοποίηση αυτής της λειτουργίας θα σας επιτρέψει να παρέχετε την απαιτούμενη είσοδο κονσόλας με άλλα μέσα, π.χ. ASF-ui (ASF API), ή μέσω εντολής **[`εισόδου`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#input-command)**. Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα, αφήστε την με την προεπιλεγμένη τιμή `false`.

---

### `IdleFarmingPeriod`

`byte` type with default value of `8`. Όταν το ASF δεν έχει τίποτα στο αγρόκτημα, θα ελέγχει περιοδικά κάθε ώρες `IdleFarmingPeriod` αν ο λογαριασμός ίσως πήρε κάποια νέα παιχνίδια στο αγρόκτημα. Αυτό το χαρακτηριστικό δεν χρειάζεται όταν μιλάμε για νέα παιχνίδια που παίρνουμε, καθώς το ASF είναι αρκετά έξυπνο ώστε να ελέγχει αυτόματα τις σελίδες εμβλημάτων σε αυτή την περίπτωση. `IdleFarmingPeriod` είναι κυρίως για καταστάσεις όπως τα παλιά παιχνίδια που έχουμε ήδη προσθέσει κάρτες συναλλαγών. Σε αυτή την περίπτωση δεν υπάρχει γεγονός, οπότε το ASF πρέπει να ελέγχει περιοδικά τις σελίδες των εμβλημάτων αν θέλουμε να το καλύψουμε. Η τιμή `0` απενεργοποιεί αυτό το χαρακτηριστικό. Επίσης έλεγχος: Προτίμηση `ShutdownOnFarmingFinished` σε `FarmingPreferences`.

---

### `ΑπογραφήLimiterDelay`

`byte` type with default value of `4`. Το ASF θα διασφαλίσει ότι θα υπάρχουν τουλάχιστον `InventoryLimiterDelay` δευτερόλεπτα μεταξύ δύο διαδοχικών αιτημάτων αποθέματος ιστού για την αποφυγή ενεργοποίησης του ορίου ρυθμού - αυτά χρησιμοποιούνται για παράδειγμα κατά τη σήμανση των κοινοποιήσεων αποθεμάτων όπως διαβάζονται, μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί από plugins τρίτων που φέρνουν αποθέματα άλλων χρηστών. Αυτή η ιδιότητα δεν χρησιμοποιείται για τη λήψη των δικών μας αποθεμάτων, καθώς η ASF χρησιμοποιεί πολύ πιο αποδοτική εσωτερική κλήση δικτύου για αυτό, έτσι δεν θα επηρεάσει εντολές όπως `loot` ή `μεταφορά` με οποιονδήποτε τρόπο. Η προεπιλεγμένη τιμή `4` ορίστηκε με βάση τη σήμανση των αποθεμάτων σε πάνω από 100 διαδοχικές περιπτώσεις bot, και πρέπει να ικανοποιεί τους περισσότερους (αν όχι όλους) από τους χρήστες. Ωστόσο, μπορεί να θέλετε να το μειώσετε, ή ακόμα και να αλλάξετε σε `0` αν έχετε πολύ χαμηλό ποσό των bots, έτσι το ASF θα αγνοήσει την καθυστέρηση και θα σημάνει τα αποθέματα Steam πολύ πιο γρήγορα. Be warned though, as setting it too low **will** result in Steam temporarily banning your IP, and that will prevent you from making any calls at all. Μπορεί επίσης να χρειαστεί να αυξήσετε αυτήν την τιμή αν τρέχετε πολλά bots με πολλές αιτήσεις αποθέματος, αν και σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει πιθανώς να προσπαθήσετε να περιορίσετε τον αριθμό αυτών των αιτήσεων. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `IPC`

`bool` type with default value of `true`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν ο εξυπηρετητής **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC)** πρέπει να ξεκινήσει μαζί με τη διαδικασία. Η IPC επιτρέπει επικοινωνία μεταξύ των διαδικασιών, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης του **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)**, εκκινώντας έναν τοπικό διακομιστή HTTP. Εάν δεν σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε οποιαδήποτε ενσωμάτωση IPC τρίτων με ASF, συμπεριλαμβανομένης της ASF-ui μας, μπορείτε να απενεργοποιήσετε με ασφάλεια αυτή την επιλογή. Διαφορετικά, είναι καλή ιδέα να το κρατήσετε ενεργοποιημένο (προεπιλεγμένη επιλογή).

---

### `IPCPassword`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τον υποχρεωτικό κωδικό πρόσβασης για κάθε κλήση API που γίνεται μέσω IPC και χρησιμεύει ως επιπλέον μέτρο ασφαλείας. When set to non-empty value, all IPC requests will require extra `password` property set to the password specified here. Η προεπιλεγμένη τιμή του `null` θα παραλείψει την ανάγκη του κωδικού πρόσβασης, καθιστώντας το ASF σεβαστό όλα τα ερωτήματα. Επιπλέον αυτού, ενεργοποιώντας αυτή την επιλογή ενεργοποιεί επίσης τον ενσωματωμένο μηχανισμό IPC anti-bruteforce που θα απαγορεύσει προσωρινά τη δοσμένη `IPAddress` μετά την αποστολή πάρα πολλών μη εξουσιοδοτημένων αιτήσεων σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `IPCPasswordFormat`

`byte` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη μορφή της ιδιότητας `IPCPassword` και χρησιμοποιεί την ιδιότητα `EHashingMethod` ως υποκείμενο τύπο. Παρακαλούμε ανατρέξτε στην ενότητα **[Security](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα, καθώς θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι η ιδιότητα `IPCPassword` περιλαμβάνει πράγματι κωδικό πρόσβασης στο ταίριασμα `IPCPasswordFormat`. Με άλλα λόγια, όταν αλλάζετε `IPCPasswordFormat` τότε το `IPCPassword` θα πρέπει να είναι **ήδη** σε αυτή τη μορφή. όχι απλά στοχεύοντας να είναι. Εκτός αν γνωρίζετε τι κάνετε, θα πρέπει να το κρατήσετε με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

---

### `LicenseID`

`Guid?` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή `null`. Αυτή η ιδιότητα επιτρέπει στους χορηγούς μας **[](https://github.com/sponsors/JustArchi)** να ενισχύσουν το ASF με προαιρετικά χαρακτηριστικά που απαιτούν πληρωμένους πόρους για να λειτουργήσουν. Προς το παρόν, αυτό σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε **[`MatchActively`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/ItemsMatcherPlugin#matchactively)** σε `ItemsMatcher` plugin.

Ενώ σας προτείνουμε να χρησιμοποιήσετε το GitHub δεδομένου ότι προσφέρει μηνιαίες και εφάπαξ κατηγορίες, καθώς και επιτρέπει την πλήρη αυτοματοποίηση και σας δίνει άμεση πρόσβαση, we **also** support all other currently-available **[donation options](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm#archisteamfarm)**. Δείτε το **[αυτό το post](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/discussions/2780#discussioncomment-4486091)** για οδηγίες σχετικά με το πώς να κάνετε δωρεά χρησιμοποιώντας άλλες μεθόδους για να πάρετε μια χειροκίνητη άδεια που ισχύει για δεδομένη περίοδο.

Ανεξάρτητα από τη μέθοδο που χρησιμοποιείται, αν είστε χορηγός του ASF, μπορείτε να αποκτήσετε την άδεια σας **[εδώ](https://asf.justarchi.net/User/Status)**. Θα χρειαστεί να συνδεθείτε με το GitHub για επιβεβαίωση της ταυτότητάς σας, ζητάμε μόνο δημόσιες πληροφορίες μόνο για ανάγνωση, οι οποίες είναι το όνομα χρήστη σας. `LicenseID` είναι κατασκευασμένο από 32 δεκαεξαδικούς χαρακτήρες, όπως `f6a0529813f74d119982eb4fe43a9a24`.

**Βεβαιωθείτε ότι δεν μοιράζεστε το `LicenseID` σας με άλλα άτομα**. Δεδομένου ότι εκδίδεται σε προσωπική βάση, μπορεί να ανακληθεί αν έχει διαρρεύσει. Αν κατά πάσα πιθανότητα αυτό συνέβη σε σας κατά λάθος, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο από το ίδιο μέρος.

Αν δεν θέλετε να ενεργοποιήσετε επιπλέον λειτουργίες ASF, δεν υπάρχει ανάγκη να αποκτήσετε / παράσχετε την άδεια.

---

### `LoginLimiterDelay`

`byte` type with default value of `10`. ASF θα εξασφαλίσει ότι θα υπάρχουν τουλάχιστον `LoginLimiterDelay` δευτερόλεπτα μεταξύ δύο διαδοχικών προσπαθειών σύνδεσης για την αποφυγή ενεργοποίησης του ορίου ρυθμού. Η προεπιλεγμένη τιμή `10` ορίστηκε με βάση τη σύνδεση πάνω από 100 bot και θα πρέπει να ικανοποιεί τους περισσότερους (αν όχι όλους) από τους χρήστες. Μπορεί ωστόσο να θέλετε να το αυξήσετε/μειώσετε, ή ακόμα και να αλλάξετε σε `0` αν έχετε πολύ χαμηλή ποσότητα bots, έτσι το ASF θα αγνοήσει την καθυστέρηση και θα συνδεθεί στο Steam πολύ πιο γρήγορα. Be warned though, as setting it too low while having too many bots **will** result in Steam temporarily banning your IP, and that will prevent you from logging in **at all**, with `InvalidPassword/RateLimitExceeded` error - and that also includes your normal Steam client, not only ASF. Ομοίως, αν τρέχετε υπερβολικό αριθμό bots, ειδικά μαζί με άλλους πελάτες Steam / εργαλεία χρησιμοποιώντας την ίδια διεύθυνση IP, πιθανότατα θα χρειαστεί να αυξήσετε αυτήν την τιμή προκειμένου να εξαπλωθούν οι συνδέσεις σε μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.

Παράλληλα αυτή η τιμή χρησιμοποιείται επίσης ως απόθεμα εξισορρόπησης φορτίου σε όλες τις προγραμματισμένες ενέργειες ASF, όπως συναλλαγές σε `SendTradePeriod`. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `MaxFarmingTime`

`byte` type with default value of `10`. Όπως θα έπρεπε να ξέρετε, το Steam δεν λειτουργεί πάντα σωστά, μερικές φορές περίεργες καταστάσεις μπορούν να συμβούν όπως το παιχνίδι μας δεν καταγράφονται, παρά το γεγονός ότι παίζουν ένα παιχνίδι. Το ASF θα επιτρέψει τη γεωργία ενός παιχνιδιού σε λειτουργία σόλο για το μέγιστο `MaxFarmingTime` ώρες και θα το θεωρήσει πλήρως καλλιεργούμενο μετά την περίοδο αυτή. Αυτό είναι απαραίτητο για να μην παγώσει η διαδικασία καλλιέργειας σε περίπτωση περίεργων καταστάσεων, αλλά και αν για κάποιο λόγο το Steam κυκλοφόρησε ένα νέο σήμα που θα εμπόδιζε το ASF να προχωρήσει περαιτέρω (βλέπε: `Blacklist`). Η προεπιλεγμένη τιμή `10` θα πρέπει να είναι αρκετή για να ρίξει όλα τα φύλλα ατμού από ένα παιχνίδι. Ρύθμιση αυτής της ιδιότητας πολύ χαμηλή μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την παράλειψη έγκυρων παιχνιδιών (και ναι, υπάρχουν έγκυρα παιχνίδια που λαμβάνουν ακόμη και έως και 9 ώρες στο αγρόκτημα), ενώ η ρύθμιση είναι πολύ υψηλή μπορεί να οδηγήσει σε κατάψυξη της γεωργικής διαδικασίας. Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτό το ακίνητο επηρεάζει μόνο ένα παιχνίδι σε μία συνεδρία γεωργίας (οπότε αφού περάσει από ολόκληρη την ουρά ASF θα επιστρέψει σε αυτόν τον τίτλο), Επίσης, δεν βασίζεται στο συνολικό χρόνο παιχνιδιού αλλά στο εσωτερικό του χρόνου εκτροφής ASF, οπότε το ASF θα επιστρέψει επίσης σε αυτόν τον τίτλο μετά την επανεκκίνηση. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `MaxTradeHoldDuration`

`byte` type with default value of `15`. Αυτό το ακίνητο ορίζει μέγιστη διάρκεια συναλλαγής σε ημέρες που είμαστε πρόθυμοι να δεχτούμε - ASF θα απορρίψει συναλλαγές που κρατούνται για περισσότερες από `MaxTradeHoldDuration` ημέρες, όπως ορίζεται στην ενότητα **[διαπραγμάτευση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading)**. Αυτή η επιλογή έχει νόημα μόνο για bots με `TradingPreferences` του `SteamTradeMatcher`, καθώς δεν επηρεάζει το `Master`/`SteamOwnerID` εμπορεύεται, ούτε δωρεές. Το εμπόριο είναι ενοχλητικό για όλους, και κανείς δεν θέλει πραγματικά να τα αντιμετωπίσει. Η ASF υποτίθεται ότι θα εργαστεί πάνω σε φιλελεύθερους κανόνες και θα βοηθήσει όλους. ανεξάρτητα από το αν σε κατοχή συναλλαγών ή όχι - γι 'αυτό αυτή η επιλογή έχει οριστεί σε `15` από προεπιλογή. Ωστόσο, αν προτιμάτε να απορρίψετε όλες τις συναλλαγές που επηρεάζονται από τις εμπορικές συναλλαγές, μπορείτε να καθορίσετε `0` εδώ. Παρακαλούμε λάβετε υπόψη το γεγονός ότι οι κάρτες με σύντομη διάρκεια ζωής δεν επηρεάζονται από αυτή την επιλογή και απορρίπτονται αυτόματα για τους ανθρώπους με το εμπόριο κατέχει, όπως περιγράφεται στην ενότητα **[διαπραγμάτευση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading)** , έτσι δεν υπάρχει καμία ανάγκη να απορρίψουμε σε παγκόσμιο επίπεδο όλους μόνο εξαιτίας αυτού. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.


---

### `MinFarmingDelayAfterBlock`

`byte` type with default value of `60`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει ελάχιστο χρονικό διάστημα, σε δευτερόλεπτα, το οποίο το ASF θα περιμένει πριν από την επανάληψη της καλλιέργειας καρτών αν προηγουμένως είχε αποσυνδεθεί με το `LoggedInElsewhere`, που συμβαίνει όταν αποφασίζετε να αποσυνδέσετε δυναμικά την τρέχουσα γεωργία ASF με την έναρξη ενός παιχνιδιού. Αυτή η καθυστέρηση υπάρχει κυρίως για λόγους ευκολίας και γενικών όρων, για παράδειγμα, σας επιτρέπει να επανεκκινήσετε το παιχνίδι χωρίς να χρειάζεται να αγωνιστείτε με το ASF καταλαμβάνοντας ξανά το λογαριασμό σας μόνο και μόνο επειδή το κλείδωμα παιχνιδιού ήταν διαθέσιμο για ένα split δευτερόλεπτο. Λόγω του γεγονότος ότι η ανάκτηση της συνεδρίας προκαλεί την αποσύνδεση `LoggedInElsewhere` , η ASF πρέπει να περάσει από ολόκληρη τη διαδικασία επανασύνδεσης, το οποίο ασκεί πρόσθετη πίεση στο δίκτυο μηχανής και ατμού, αποφεύγοντας έτσι πρόσθετες αποσυνδέσεις, αν είναι δυνατόν, είναι προτιμότερο. Από προεπιλογή, αυτό έχει ρυθμιστεί σε δευτερόλεπτα `60` , τα οποία θα πρέπει να είναι αρκετά για να σας επιτρέψουν να επανεκκινήσετε το παιχνίδι χωρίς μεγάλη ταλαιπωρία. Ωστόσο, υπάρχουν σενάρια όταν θα μπορούσε να σας ενδιαφέρει η αύξηση, για παράδειγμα, αν το δίκτυό σας αποσυνδέεται συχνά και ASF αναλαμβάνει πολύ σύντομα, γεγονός που προκαλεί να αναγκαστεί να περάσει από τη διαδικασία επανασύνδεσης μόνοι σας. Επιτρέπουμε μια μέγιστη τιμή `255` για αυτό το ακίνητο, το οποίο θα πρέπει να είναι αρκετό για όλα τα κοινά σενάρια. Εκτός από τα παραπάνω, είναι επίσης δυνατό να μειωθεί η καθυστέρηση, ή ακόμη και αφαιρέστε το εξ ολοκλήρου με τιμή `0`αν και συνήθως αυτό δεν συνιστάται για λόγους που αναφέρονται παραπάνω. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Βελτιστοποίηση`

`byte` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη λειτουργία βελτιστοποίησης την οποία θα προτιμήσει το ASF κατά τη διάρκεια του χρόνου εκτέλεσης. Επί του παρόντος το ASF υποστηρίζει δύο λειτουργίες - `0` που ονομάζεται `MaxPerformance`, και `1` που ονομάζεται `MinMemoryUsage`. Από προεπιλογή το ASF προτιμά να τρέχει όσο το δυνατόν περισσότερα πράγματα παράλληλα (ταυτόχρονα), που ενισχύει την απόδοση από το φορτίο-εξισορρόπηση εργασίας σε όλους τους πυρήνες της CPU, πολλαπλά νήματα CPU, πολλαπλές υποδοχές και πολλαπλές εργασίες threadpool. Για παράδειγμα, το ASF θα ζητήσει την πρώτη σελίδα εμβλημάτων σας κατά τον έλεγχο για τα παιχνίδια στο αγρόκτημα, και στη συνέχεια μόλις ζητηθεί έφτασε, Το ASF θα διαβάσει από αυτό πόσες σελίδες εμβλημάτων έχετε, και στη συνέχεια θα ζητήσει ο ένας τον άλλο ταυτόχρονα. Αυτό είναι που θα πρέπει να θέλετε **σχεδόν πάντα**, καθώς η εναέρια γραμμή στις περισσότερες περιπτώσεις είναι ελάχιστη και τα οφέλη από τον ασύγχρονο κώδικα ASF μπορεί να δει ακόμη και στο παλαιότερο υλικό με ένα ενιαίο πυρήνα CPU και βαριά περιορισμένη ισχύ. Ωστόσο, με πολλές εργασίες να υποβάλλονται σε παράλληλη επεξεργασία, ο χρόνος εκτέλεσης της ASF είναι υπεύθυνος για τη συντήρησή τους, π.χ. κρατώντας τις υποδοχές ανοιχτές, τα νήματα ζωντανές και τις εργασίες που επεξεργάζονται, που μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένη χρήση μνήμης από καιρό σε καιρό, και αν είστε εξαιρετικά περιορισμένοι από τη διαθέσιμη μνήμη, you may want to switch this property to `1` (`MinMemoryUsage`) in order force ASF into using as little tasks as possible, και συνήθως εκτελείται δυνατός-παράλληλος ασύγχρονος κώδικας με συγχρονισμένο τρόπο. Θα πρέπει να εξετάσετε το ενδεχόμενο αλλαγής αυτής της ιδιότητας μόνο αν έχετε διαβάσει προηγουμένως **[ρύθμιση χαμηλής μνήμης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Low-memory-setup)** και θέλετε σκόπιμα να θυσιάσετε γιγαντιαία ενίσχυση της απόδοσης, for a very small memory overhead reduce. Usually this option is **much worse** than what you can achieve with other possible ways, such as by limiting your ASF usage or tuning runtime's garbage collector, as explained in **[low-memory setup](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Low-memory-setup)**. Ως εκ τούτου, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε το `MinMemoryUsage` ως ένα **τελευταίο θέρετρο**, ακριβώς πριν από την ανασυγκρότηση του runtime, αν δεν μπορείτε να επιτύχετε ικανοποιητικά αποτελέσματα με άλλες (πολύ καλύτερες) επιλογές. Αν δεν έχετε λόγο **strong** για να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `PluginsUpdateList`

`ImmutableHashSet<string>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη λίστα των ονομάτων συναρμολόγησης προσθέτων που είτε είναι στη μαύρη ή στη λευκή λίστα για αυτόματη ενημέρωση, σύμφωνα με το `PluginsUpdateMode` που ορίζεται παρακάτω.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `PluginsUpdateMode`

`byte` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη λειτουργία ενημέρωσης προσθέτων που δίνει νόημα στην `PluginsUpdateList` που ορίζεται παραπάνω. Καθορίζοντας αυτή την ιδιότητα, μπορείτε εύκολα να ενεργοποιήσετε/απενεργοποιήσετε τις αυτόματες ενημερώσεις για όλα τα plugins εκτός από αυτά που δηλώνονται.

- Value of `0`, called `Whitelist`, **disables** automatic update of all plugins, except those defined in `PluginsUpdateList`.
- Value of `1`, called `Blacklist`, **enables** automatic update of all plugins, except those defined in `PluginsUpdateList`.

**ASF team would like to remind you that, for your own safety, you should enable automatic updates only from trusted parties**. Λάβετε υπόψη ότι τα κακόβουλα plugins μπορούν να αποφασίσουν να ενημερωθούν ή να εκτελέσουν απομακρυσμένες εντολές **ανεξάρτητα από** αυτής της ρύθμισης, Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αυτή η ρύθμιση ισχύει αποκλειστικά για τη λειτουργικότητα ενημερώσεων plugins υπό την προϋπόθεση ASF, και θα πρέπει ακόμα να βεβαιωθείτε ότι έχετε επαληθεύσει κατάλληλα κάθε plugin που έχετε αποφασίσει να χρησιμοποιήσετε.

Οι ενημερώσεις των plugins εκτελούνται από προεπιλογή μαζί με τη ρουτίνα ενημέρωσης ASF - **[`UpdateChannel`](#updatechannel)** και **[`UpdatePeriod`](#updateperiod)**. Οι τυποποιημένοι μηχανισμοί ενημερώσεων ASF όπως η εντολή `update` θα ενεργοποιήσουν επίσης την προαιρετική ενημέρωση plugins. Αν αντί αυτού θέλετε να ενημερώσετε τα πρόσθετα χειροκίνητα χωρίς να ενημερώσετε την έκδοση ASF ταυτόχρονα, η εντολή `updateplugins` προσφέρει αυτή τη δυνατότητα.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Τερματισμός ΛειτουργίαςΠιθανή`

`bool` type with default value of `false`. Όταν ενεργοποιηθεί, το ASF θα προσπαθήσει να τερματίσει τη διαδικασία, αν είναι δυνατόν, δηλαδή όταν όλα τα εγγεγραμμένα bots σας σταματήσουν. Αυτό μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο όταν συνδυάζεται με `ShutdownOnFarmingFinished` σε όλες τις εμφανίσεις του bot σας, δεδομένου ότι με αυτόν τον τρόπο το ASF θα επιτρέπεται να κλείνει αυτόματα όταν το τελευταίο από τα bots σας τελειώσει τη γεωργία.

Δεδομένου ότι η προσδοκία της πλειοψηφίας των χρηστών είναι να εκτελείται η διαδικασία ανά πάσα στιγμή, e. . για χρήση `IPC` , αυτή η επιλογή είναι εξ ορισμού απενεργοποιημένη.

---

### `Πρόθεμα SteamMessage`

`string` type with default value of `"/me "`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει ένα πρόθεμα που θα προταθεί σε όλα τα μηνύματα Steam που αποστέλλονται από το ASF. Από προεπιλογή το ASF χρησιμοποιεί το πρόθεμα `"/me "` για να διακρίνει πιο εύκολα τα μηνύματα bot δείχνοντάς τα με διαφορετικό χρώμα στη συνομιλία Steam. Μια άλλη αξιόλογη αναφορά είναι το πρόθεμα `"/pre "` που επιτυγχάνει παρόμοιο αποτέλεσμα, αλλά χρησιμοποιεί διαφορετική μορφοποίηση. Μπορείτε επίσης να ορίσετε αυτή την ιδιότητα σε κενή συμβολοσειρά ή `null` προκειμένου να απενεργοποιήσετε χρησιμοποιώντας εξ ολοκλήρου το πρόθεμα και να εξάγετε όλα τα μηνύματα ASF με παραδοσιακό τρόπο. Είναι ωραίο να σημειωθεί ότι αυτή η ιδιότητα επηρεάζει μόνο τα μηνύματα του Steam - οι απαντήσεις που επιστρέφονται μέσω άλλων καναλιών (όπως η IPC) δεν επηρεάζονται. Αν δεν θέλετε να προσαρμόσετε την τυπική συμπεριφορά ASF, είναι καλή ιδέα να την αφήσετε στην προεπιλογή.

---

### `SteamOwnerID`

`ulong` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το Steam ID σε 64-bit μορφή ιδιοκτήτη διαδικασίας ASF, και είναι πολύ παρόμοια με την άδεια `Master` για το συγκεκριμένο bot (αλλά καθολική αντίστοιχα). Θέλετε σχεδόν πάντα να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα στο ID του δικού σας κύριου λογαριασμού Steam. `Master` permission includes full control over his bot instance, but global commands such as `exit`, `restart` or `update` are reserved for `SteamOwnerID` only. Αυτό είναι βολικό, καθώς μπορεί να θέλετε να τρέξετε bots για τους φίλους σας, ενώ δεν τους επιτρέπει να ελέγχουν τη διαδικασία ASF, όπως την έξοδο από την εντολή `εξόδου`. Η προεπιλεγμένη τιμή `0` ορίζει ότι δεν υπάρχει ιδιοκτήτης διεργασίας ASF, που σημαίνει ότι κανείς δεν θα είναι σε θέση να εκδώσει παγκόσμιες εντολές ASF. Λάβετε υπόψη ότι αυτή η ιδιότητα ισχύει αποκλειστικά για τη συνομιλία του Steam. **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC)**, καθώς και διαδραστική κονσόλα, θα σας επιτρέψει να εκτελέσετε εντολές `Ιδιοκτήτη` ακόμη και αν αυτή η ιδιότητα δεν έχει οριστεί.

---

### `SteamProtocols`

`byte flags` type with default value of `7`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τα πρωτόκολλα Steam που θα χρησιμοποιεί το ASF κατά τη σύνδεση σε διακομιστές Steam, οι οποίοι ορίζονται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα     | Περιγραφή                                                                                       |
| ---- | --------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα    | No protocol                                                                                     |
| 1    | TCP       | **[Πρωτόκολλο Ελέγχου Μετάδοσης](https://en.wikipedia.org/wiki/Transmission_Control_Protocol)** |
| 2    | UDP       | **[Πρωτόκολλο Datagram Χρήστη](https://en.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol)**          |
| 4    | WebSocket | **[WebSocket](https://en.wikipedia.org/wiki/WebSocket)**                                        |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Δεν ενεργοποιεί κανένα από τα αποτελέσματα σημαιών σε `Καμία επιλογή` και αυτή η επιλογή δεν είναι έγκυρη από μόνη της.

Από προεπιλογή το ASF θα χρησιμοποιήσει όλα τα διαθέσιμα πρωτόκολλα Steam ως μέτρο για την καταπολέμηση των διακοπών και άλλων παρόμοιων προβλημάτων του Steam. Συνήθως θέλετε να αλλάξετε αυτή την ιδιότητα, αν θέλετε να περιορίσετε το ASF στη χρήση μόνο ενός ή δύο συγκεκριμένων πρωτοκόλλων. Τέτοια μέτρα θα μπορούσαν να χρειαστούν σε διάφορες καταστάσεις, για παράδειγμα αν έχετε αποκλείσει την κίνηση UDP στο τείχος προστασίας σας και θέλετε να εξασφαλίσετε ότι θα περνά μόνο η κίνηση TCP, ή αν χρησιμοποιείτε `WebProxy` και θέλετε να το χρησιμοποιήσετε και για σύνδεση Steam, όπως υποστηρίζει μόνο το πρωτόκολλο `WebSocket`.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Κανάλι Ενημέρωσης`

`byte` type with default value of `1`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το κανάλι ενημέρωσης που χρησιμοποιείται, είτε για αυτόματες ενημερώσεις (αν το `UpdatePeriod` είναι μεγαλύτερο από το `0`), είτε για ενημέρωση ειδοποιήσεων (διαφορετικά). Επί του παρόντος το ASF υποστηρίζει τρία κανάλια ενημέρωσης - `0` που ονομάζεται `Κανένα`, `1`, το οποίο ονομάζεται `Σταθερό`, και `2`, το οποίο ονομάζεται `PreRelease`. `Stable` κανάλι είναι το προεπιλεγμένο κανάλι απελευθέρωσης, το οποίο θα πρέπει να χρησιμοποιείται από την πλειοψηφία των χρηστών. `PreRelease` channel in addition to `Stable` releases, περιλαμβάνει επίσης **προ-κυκλοφορίες** αφιερωμένες σε προχωρημένους χρήστες και άλλους προγραμματιστές, προκειμένου να δοκιμάσουν νέες λειτουργίες, επιβεβαιώστε διορθώσεις σφαλμάτων ή δώστε σχόλια σχετικά με προγραμματισμένες βελτιώσεις. **Οι εκδόσεις PreRelease συχνά περιέχουν ανεπεξέργαστα σφάλματα, λειτουργίες εργασίας σε εξέλιξη ή επανεγγραφές υλοποιήσεων**. Εάν δεν θεωρείτε τον εαυτό σας προχωρημένο χρήστη, παρακαλούμε μείνετε με το προεπιλεγμένο κανάλι ενημέρωσης `1` (`Stable`). Το κανάλι `PreRelease` είναι αφιερωμένο στους χρήστες που ξέρουν πώς να αναφέρουν σφάλματα, να ασχοληθεί με ζητήματα και να δώσει ανατροφοδότηση - δεν θα δοθεί τεχνική υποστήριξη. Ελέγξτε τον κύκλο **[κυκλοφορίας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Release-cycle)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Μπορείτε επίσης να ορίσετε `UpdateChannel` σε `0` (`Κανένα`), αν θέλετε να καταργήσετε εντελώς όλους τους ελέγχους έκδοσης. Ρύθμιση `UpdateChannel` σε `0` θα απενεργοποιήσει εντελώς ολόκληρη τη λειτουργικότητα που σχετίζονται με ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένης της εντολής `ενημέρωση`. Χρησιμοποιώντας `Κανένα κανάλι` δεν είναι **έντονα αποθαρρυνθεί** λόγω της έκθεσης σας σε κάθε είδους προβλήματα (που αναφέρεται στην παρακάτω περιγραφή `UpdatePeriod`).

**Εκτός αν ξέρετε τι κάνετε**, **έντονα** συνιστούμε να το κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Περίοδος Ενημέρωσης`

`byte` type with default value of `24`. Αυτή η ιδιότητα καθορίζει πόσο συχνά θα πρέπει να ελέγχει το ASF για αυτόματες ενημερώσεις. Οι ενημερώσεις είναι ζωτικής σημασίας όχι μόνο για να λαμβάνετε νέα χαρακτηριστικά και κρίσιμες διορθώσεις ασφαλείας, αλλά και για να λαμβάνετε διορθώσεις σφαλμάτων, βελτιώσεις επιδόσεων, βελτιώσεις σταθερότητας και πολλά άλλα. Όταν έχει οριστεί τιμή μεγαλύτερη από `0` , το ASF θα κατεβάσει αυτόματα, θα αντικαταστήσει, και επανεκκινήστε το ίδιο (αν το επιτρέπει `Αυτόματη Επανεκκίνηση` ) όταν είναι διαθέσιμη νέα ενημέρωση. Για να επιτευχθεί αυτό, το ASF θα ελέγχει κάθε ώρες `UpdatePeriod` εάν η νέα ενημέρωση είναι διαθέσιμη στο GitHub repo. Μια τιμή `0` απενεργοποιεί τις αυτόματες ενημερώσεις, αλλά εξακολουθεί να σας επιτρέπει να εκτελέσετε την εντολή `ενημέρωση` χειροκίνητα. Μπορεί επίσης να ενδιαφέρεστε για τη ρύθμιση της κατάλληλης `UpdateChannel` που θα πρέπει να ακολουθήσει `UpdatePeriod`.

Η διαδικασία ενημέρωσης του ASF περιλαμβάνει την ενημέρωση ολόκληρης της δομής φακέλου που χρησιμοποιεί το ASF, αλλά χωρίς να αγγίζετε τις δικές σας ρυθμίσεις ή βάσεις δεδομένων που βρίσκονται στον κατάλογο `config` - αυτό σημαίνει ότι τυχόν επιπλέον αρχεία που δεν σχετίζονται με το ASF στον κατάλογο του μπορεί να χαθούν κατά την ενημέρωση. Η προεπιλεγμένη τιμή `24` είναι μια καλή ισορροπία μεταξύ περιττών ελέγχων και ASF που είναι αρκετά φρέσκο.

Unless you have a **strong** reason to disable this feature, you should keep auto-updates enabled within reasonable `UpdatePeriod` **for your own good**. Αυτό δεν είναι μόνο επειδή δεν υποστηρίζουμε τίποτα, αλλά την τελευταία σταθερή έκδοση ASF, αλλά και επειδή **δίνουμε την εγγύηση ασφαλείας μας μόνο για την τελευταία έκδοση**. Αν χρησιμοποιείτε ξεπερασμένη έκδοση ASF τότε εκθέτετε σκοπίμως τον εαυτό σας σε όλα τα είδη των προβλημάτων, από μικρά σφάλματα, μέχρι σπασμένη λειτουργικότητα, τελειώνει με **[μόνιμες αναστολές λογαριασμού Steam](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ#did-somebody-get-banned-for-it)**, γι 'αυτό το **συνιστούμε ανεπιφύλακτα**, για το δικό σας καλό, να εξασφαλίζετε πάντα ότι η έκδοση του ASF σας είναι ενημερωμένη. Οι αυτόματες ενημερώσεις μας επιτρέπουν να αντιδρούμε γρήγορα σε όλα τα είδη ζητημάτων απενεργοποιώντας ή αποστέλλοντας προβληματικό κώδικα προτού να κλιμακωθεί - αν αποχωρήσετε από αυτό, χάνετε όλες τις εγγυήσεις ασφαλείας μας και τις συνέπειες κινδύνου από τον τρέχοντα κώδικα που θα μπορούσαν να είναι δυνητικά επιβλαβείς, όχι μόνο στο δίκτυο Steam, αλλά και εξ ορισμού στον δικό σας λογαριασμό Steam.

---

### `WebLimiterDelay`

`ushort` type with default value of `300`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει, σε χιλιοστά του δευτερολέπτου, το ελάχιστο ποσό καθυστέρησης μεταξύ της αποστολής δύο διαδοχικών αιτημάτων στην ίδια διαδικτυακή υπηρεσία Steam. Η καθυστέρηση αυτή απαιτείται ως υπηρεσία **[AkamaiGhost](https://www.akamai.com)** που χρησιμοποιεί το Steam εσωτερικά περιλαμβάνει περιορισμό της βαθμολογίας βάσει του παγκόσμιου αριθμού αιτήσεων που αποστέλλονται σε δεδομένη χρονική περίοδο. Υπό κανονικές συνθήκες, το μπλοκ akamai είναι μάλλον δύσκολο να επιτευχθεί, αλλά κάτω από πολύ βαρύ φόρτο εργασίας με μια τεράστια συνεχιζόμενη ουρά αιτημάτων, είναι δυνατό να ενεργοποιηθεί αν συνεχίσουμε να στέλνουμε πάρα πολλά αιτήματα σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.

Η προεπιλεγμένη τιμή ορίστηκε με βάση την παραδοχή ότι το ASF είναι το μοναδικό εργαλείο πρόσβασης στις διαδικτυακές υπηρεσίες του Steam, ιδιαίτερα στην ατμοκοινότητα `. om`, `api.steampowered.com` και `store.steampowered.com`. Εάν χρησιμοποιείτε άλλα εργαλεία που στέλνουν αιτήματα στις ίδιες διαδικτυακές υπηρεσίες, τότε θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι το εργαλείο σας περιλαμβάνει παρόμοια λειτουργικότητα του `WebLimiterDelay` και να ορίσετε και τα δύο το διπλάσιο της προκαθορισμένης τιμής, whichοι οποίες would be `600`. Αυτό εγγυάται ότι σε καμία περίπτωση δεν θα υπερβαίνει την αποστολή περισσότερων από 1 αιτήσεων ανά `300` ms.

Σε γενικές γραμμές, το `WebLimiterDelay` κάτω από την προεπιλεγμένη τιμή είναι **έντονα αποθαρρύνεται** καθώς θα μπορούσε να οδηγήσει σε διάφορα μπλοκ που σχετίζονται με την IP, μερικά από τα οποία είναι δυνατόν να είναι μόνιμα. Η προεπιλεγμένη τιμή είναι αρκετά καλή για την εκτέλεση μιας μεμονωμένης διεργασίας ASF στο διακομιστή, καθώς και τη χρήση του ASF σε κανονικό σενάριο, μαζί με το αρχικό Steam client. Θα πρέπει να είναι σωστό για την πλειοψηφία των χρήσεων, και θα πρέπει μόνο να το αυξήσετε (ποτέ να το μειώσετε). Εν ολίγοις, καθολικός αριθμός όλων των αιτήσεων που αποστέλλονται από ένα μόνο IP σε ένα ενιαίο τομέα Steam δεν πρέπει ποτέ να υπερβαίνει περισσότερο από 1 αίτημα ανά `300` ms.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Διακομιστής Μεσολάβησης`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει μια διεύθυνση διαμεσολαβητή ιστού που θα χρησιμοποιηθεί για εσωτερική επικοινωνία που σχετίζεται με https, ειδικά σε υπηρεσίες όπως το `github. om`, `api.steampowered.com`, `steamcommunity.com` και `store.steampowered.com`. Ισχύει για τη γενική (μη bot ειδική) επικοινωνία, καθώς και για την bot-specific επικοινωνία εάν δεν έχει οριστεί η αντίστοιχη ιδιότητα διαμεσολαβητή `WebProxy`. Η διαμεσολάβηση αιτήματα ASF θα μπορούσε να είναι εξαιρετικά χρήσιμη για την παράκαμψη διαφόρων ειδών τείχη προστασίας, ειδικά το μεγάλο τείχος προστασίας στην Κίνα.

Η ιδιότητα αυτή ορίζεται ως uri string:

> Μια συμβολοσειρά URI αποτελείται από ένα σχήμα (υποστηρίζεται: http/https/socks4/socks4a/socks5), έναν κεντρικό υπολογιστή και μια προαιρετική θύρα. Ένα παράδειγμα ενός πλήρους uri string είναι το `"http://contoso.com:8080"`.

Αν ο διακομιστής μεσολάβησης απαιτεί έλεγχο ταυτότητας χρήστη, θα χρειαστεί επίσης να ρυθμίσετε το όνομα χρήστη `WebProxyUsername` και/ή `WebProxyPassword`. Εάν δεν υπάρχει τέτοια ανάγκη, αρκεί μόνο η δημιουργία αυτής της ιδιοκτησίας.

Αν χρειάζεστε επικοινωνία μέσω διαδικτύου Steam (CMs) επίσης, τότε θα πρέπει να βεβαιωθείτε για να ρυθμίσετε **[`SteamProtocols`](#steamprotocols)** ιδιοκτησία του bot σε μια τιμή που επιτρέπει μόνο τη μεταφορά websocket, i. . μια τιμή `4`, καθώς υποστηρίζονται μόνο websockets για proxying.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `WebProxyPassword`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το πεδίο κωδικού πρόσβασης που χρησιμοποιείται στο βασικό, digest, NTLM, και τον έλεγχο ταυτότητας Kerberos που υποστηρίζεται από μια μηχανή `WebProxy` που παρέχει λειτουργικότητα διακομιστή μεσολάβησης. Εάν ο διαμεσολαβητής σας δεν απαιτεί διαπιστευτήρια χρήστη, δεν υπάρχει ανάγκη να εισάγετε τίποτα εδώ. Η χρήση αυτής της επιλογής έχει νόημα μόνο αν χρησιμοποιείται το `WebProxy` καθώς, διαφορετικά, δεν έχει αποτέλεσμα.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `WebProxyUsername`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το πεδίο ονόματος χρήστη που χρησιμοποιείται στο βασικό, digest, NTLM, και τον έλεγχο ταυτότητας Kerberos που υποστηρίζεται από μια μηχανή `WebProxy` που παρέχει λειτουργικότητα διακομιστή μεσολάβησης. Εάν ο διαμεσολαβητής σας δεν απαιτεί διαπιστευτήρια χρήστη, δεν υπάρχει ανάγκη να εισάγετε τίποτα εδώ. Η χρήση αυτής της επιλογής έχει νόημα μόνο αν χρησιμοποιείται το `WebProxy` καθώς, διαφορετικά, δεν έχει αποτέλεσμα.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

## Bot config

Όπως θα πρέπει να γνωρίζετε ήδη, κάθε bot θα πρέπει να έχει τη δική του διαμόρφωση, βασισμένη στο παράδειγμα JSON δομή παρακάτω. Ξεκινήστε από το να αποφασίσετε πώς θέλετε να ονομάσετε το bot σας (π.χ. `1.json`, `main. son`, `primary.json` or `AnythingElse.json`) and head over to configuration.

**Ειδοποίηση:** Το Bot δεν μπορεί να ονομαστεί `ASF` (καθώς αυτή η λέξη-κλειδί προορίζεται για καθολική ρύθμιση), Το ASF θα αγνοήσει επίσης όλα τα αρχεία ρυθμίσεων που ξεκινούν με μια τελεία.

Το bot config έχει την ακόλουθη δομή:

```json
{
    "AcceptGifts": false,
    "BotBehaviour": 0,
    "CompleteTypesToSend": [],
    "CustomGamePlayedWhileFarming": null,
    "CustomGamePlayedWhileIdle": null,
    "Enabled": false,
    "FarmingOrders": [],
    "FarmingPreferences": 0,
    "GamesPlayedWhileIdle": [],
    "GamingDeviceType": 1,
    "HoursUntilCardDrops": 3,
    "LootableTypes": [1, 3, 5],
    "MachineName": null,
    "MatchableTypes": [5],
    "OnlineFlags": 0,
    "OnlineStatus": 1,
    "PasswordFormat": 0,
    "RedeemingPreferences": 0,
    "RemoteCommunication": 3,
    "SendTradePeriod": 0,
    "SteamLogin": null,
    "SteamMasterClanID": 0,
    "SteamParentalCode": null,
    "SteamPassword": null,
    "SteamTradeToken": null,
    "SteamUserPermissions": {},
    "TradeCheckPeriod": 60,
    "TradingPreferences": 0,
    "TransferableTypes": [1, 3, 5],
    "UseLoginKeys": true,
    "UserInterfaceMode": 0,
    "WebProxy": null,
    "WebProxyPassword": null,
    "WebProxyUsername": null
}
```

---

Όλες οι επιλογές εξηγούνται παρακάτω:

### `Αποδεκτά Δώρα`

`bool` type with default value of `false`. Όταν είναι ενεργοποιημένο, το ASF θα αποδέχεται αυτόματα και θα εξαργυρώνει όλα τα steam δώρα (συμπεριλαμβανομένων των καρτών δώρου πορτοφολιού) που αποστέλλονται στο bot. Αυτό περιλαμβάνει επίσης δώρα που αποστέλλονται από χρήστες, εκτός εκείνων που ορίζονται στο `SteamUserPermissions`. Λάβετε υπόψη ότι τα δώρα που αποστέλλονται στη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου δεν προωθούνται απευθείας στον πελάτη, οπότε το ASF δεν θα δέχεται αυτά χωρίς τη βοήθειά σας.

Αυτή η επιλογή συνιστάται μόνο για alt λογαριασμούς, καθώς είναι πολύ πιθανό ότι δεν θέλετε να εξαργυρώσετε αυτόματα όλα τα δώρα που αποστέλλονται στον κύριο λογαριασμό σας. Αν δεν είστε σίγουροι αν θέλετε αυτό το χαρακτηριστικό ενεργοποιημένο ή όχι, κρατήστε το με την προεπιλεγμένη τιμή `false`.

---

### `BotBehaviour`

`byte flags` type with default value of `0`. Αυτό το ακίνητο ορίζει ASF bot-like συμπεριφορά κατά τη διάρκεια διαφόρων εκδηλώσεων και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα                         | Περιγραφή                                                                                                            |
| ---- | ----------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα                        | Καμία ειδική συμπεριφορά bot, λογικές προεπιλεγμένες ρυθμίσεις                                                       |
| 1    | Απόρριψη InvalidFriendInvites | Θα αναγκάσει το ASF να απορρίψει (αντί να αγνοεί) άκυρο φίλο προσκαλεί                                               |
| 2    | Απόρριψη InvalidTrades        | Θα προκαλέσει ASF να απορρίψει (αντί να αγνοεί) άκυρες προσφορές συναλλαγών                                          |
| 4    | Απόρριψη InvalidGroupInvites  | Θα προκαλέσει το ASF να απορρίψει (αντί να αγνοεί) άκυρες προσκλήσεις ομάδας                                         |
| 8    | Ειδοποιήσεις Απόρριψης        | Θα προκαλέσει το ASF να απορρίπτει αυτόματα όλες τις ειδοποιήσεις αποθέματος                                         |
| 16   | MarkReceivedMessagesAsRead    | Θα προκαλέσει το ASF να σηματοδοτεί αυτόματα όλα τα ληφθέντα μηνύματα ως αναγνωσμένα                                 |
| 32   | MarkBotMessagesAsRead         | Θα προκαλέσει το ASF να σηματοδοτεί αυτόματα μηνύματα από άλλα ASF bots (τρέχει στην ίδια περίπτωση) με την ανάγνωση |
| 64   | DisableIncomingTradesParsing  | Θα προκαλέσει ASF να επεξεργαστεί ποτέ τις εισερχόμενες εμπορικές προσφορές                                          |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Σε γενικές γραμμές, θέλετε να τροποποιήσετε αυτήν την ιδιότητα, αν περιμένετε να αλλάξετε διάφορες ρυθμίσεις αυτοματισμού που σχετίζονται με τη δραστηριότητα του bot σας. Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις περιλαμβάνουν την εκτέλεση του ASF σε μη επεμβατική λειτουργία, η οποία επιτρέπει μόνο ευεργετική αυτοματοποίηση που δεν αντιβαίνει στη βούληση του χρήστη.

Μη έγκυρη πρόσκληση φίλου είναι μια πρόσκληση που δεν προέρχεται από το χρήστη με άδεια `FamilySharing` (ορίζεται στο `SteamUserPermissions`) ή παραπάνω. ASF σε κανονική λειτουργία αγνοεί αυτές τις προσκλήσεις, όπως θα περίμενε, δίνοντάς σας ελεύθερη επιλογή είτε να τις δεχτείτε, είτε όχι. `Η απόρριψηInvalidFriendInvites` θα προκαλέσει την αυτόματη απόρριψη αυτών των προσκλήσεων, η οποία θα απενεργοποιήσει πρακτικά την επιλογή για άλλα άτομα να σας προσθέσουν στη λίστα φίλων τους (όπως ASF θα αρνηθεί όλα αυτά τα αιτήματα, εκτός από άτομα που ορίζονται στο `SteamUserPermissions`). Εκτός αν θέλετε να αρνηθείτε απερίφραστα όλες τις προσκλήσεις φίλος, δεν θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή.

Μη έγκυρη προσφορά συναλλαγής είναι μια προσφορά που δεν είναι αποδεκτή μέσω ενσωματωμένης μονάδας ASF. Περισσότερα για αυτό το θέμα μπορούν να βρεθούν στην ενότητα **[διαπραγμάτευση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading)** που ορίζει ρητά τι είδους συναλλαγή ASF είναι πρόθυμοι να δεχτούν αυτόματα. Έγκυρες συναλλαγές ορίζονται επίσης από άλλες ρυθμίσεις, ιδίως `TradingPreferences`. `RejectInvalidTrades` will cause all invalid trade offers to be rejected, instead of being ignored. Αν δεν θέλετε να αρνηθείτε απερίφραστα όλες τις εμπορικές προσφορές που δεν γίνονται αυτόματα αποδεκτές από το ASF, δεν θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.

Μη έγκυρη πρόσκληση ομάδας είναι μια πρόσκληση που δεν προέρχεται από την ομάδα `SteamMasterClanID`. ASF σε κανονική λειτουργία αγνοεί αυτές τις προσκλήσεις ομάδας, όπως θα περιμένατε, σας επιτρέπει να αποφασίσετε τον εαυτό σας αν θέλετε να συμμετάσχετε σε συγκεκριμένη ομάδα Steam ή όχι. `Η απόρριψηInvalidGroupInvites` θα προκαλέσει την αυτόματη απόρριψη όλων αυτών των προσκλήσεων ομάδας, αποτελεσματικά καθιστώντας αδύνατη την πρόσκλησή σας σε οποιαδήποτε άλλη ομάδα εκτός από το `SteamMasterClanID`. Αν δεν θέλετε να αρνηθείτε οριστικά όλες τις προσκλήσεις της ομάδας, δεν θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή.

`DismissInventoryNotifications` είναι εξαιρετικά χρήσιμο όταν αρχίζετε να ενοχλείτε από συνεχή ειδοποίηση Steam σχετικά με τη λήψη νέων στοιχείων. Το ASF δεν μπορεί να απαλλαγεί από την ίδια την ειδοποίηση, καθώς αυτή είναι ενσωματωμένη στον Steam πελάτη σας, αλλά είναι σε θέση να καθαρίσει αυτόματα την ειδοποίηση μετά την παραλαβή της, η οποία δεν θα αφήνει πλέον την ειδοποίηση "νέα στοιχεία στην απογραφή" που κρέμεται γύρω από. Εάν αναμένετε να αξιολογήσετε τον εαυτό σας όλα τα ληφθέντα στοιχεία (ειδικά τις κάρτες που καλλιεργούνται με ASF), τότε φυσικά δεν θα πρέπει να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή. Όταν αρχίζετε να τρελός, θυμηθείτε ότι προσφέρεται ως επιλογή.

`MarkReceivedMessagesAsRead` θα σηματοδοτήσει αυτόματα **όλα τα** μηνύματα που λαμβάνονται από το λογαριασμό στον οποίο εκτελείται το ASF, τόσο ιδιωτική όσο και ομάδα, όπως διαβάζεται. Αυτό συνήθως θα πρέπει να χρησιμοποιείται από alt λογαριασμούς μόνο για την εκκαθάριση ειδοποιήσεων "νέου μηνύματος" που προέρχονται π.χ. από εσάς κατά την εκτέλεση εντολών ASF. Δεν προτείνουμε αυτή την επιλογή για κύριους λογαριασμούς, εκτός αν θέλετε να αποκόψετε τον εαυτό σας από κάθε είδους ειδοποιήσεις νέων μηνυμάτων, **συμπεριλαμβανομένων** εκείνων που συνέβησαν ενώ ήσασταν εκτός σύνδεσης, υποθέτοντας ότι το ASF παρέμεινε ανοιχτό απορρίπτοντάς το.

`MarkBotMessagesAsRead` λειτουργεί με παρόμοιο τρόπο σημειώνοντας μόνο τα μηνύματα bot ως αναγνωσμένα. Ωστόσο, να έχετε κατά νου ότι κατά τη χρήση αυτής της επιλογής σε ομαδικές συνομιλίες με τα bots σας και άλλους ανθρώπους, Steam εφαρμογή της αναγνώρισης του μηνύματος συνομιλίας **επίσης** αναγνωρίζει όλα τα μηνύματα που συνέβησαν **πριν από** αυτό που αποφασίσατε να σημειώσετε, οπότε αν κατά πάσα πιθανότητα δεν θέλετε να χάσετε άσχετο μήνυμα που συνέβη ενδιάμεσα, συνήθως θέλετε να αποφύγετε τη χρήση αυτής της δυνατότητας. Προφανώς, είναι επίσης επικίνδυνο όταν έχετε πολλαπλούς κύριους λογαριασμούς (π.χ. από διαφορετικούς χρήστες) που εκτελούνται στην ίδια περίπτωση ASF, καθώς μπορείτε επίσης να χάσετε τα κανονικά τους εκτός ASF μηνύματα.

`DisableIncomingTradesParsing` θα σταματήσει το ASF να αναλύει τις εισερχόμενες προσφορές συναλλαγών, αυτό σημαίνει ότι ολόκληρη η λειτουργία συναλλαγών που σχετίζεται με αυτό θα είναι μη λειτουργική. Δεδομένου ότι το ASF λειτουργεί με τη λιγότερο επεμβατική λειτουργία από προεπιλογή, αποδεχόμενοι μόνο εμπορικές προσφορές από χρήστες `Master` και παραπάνω, ποτέ δεν αγγίζει άλλες προσφορές συναλλαγών - εισερχόμενες συναλλαγές ανάλυση είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή. Αυτή η ρύθμιση κάνει το πιο λογικό για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να εξασφαλίσουν καμία επιπλέον αίτηση/εναέρια που σχετίζονται με τις συναλλαγές parsing, απενεργοποιώντας ολόκληρη τη λογική στη διαδικασία, for exampleπαράδειγμα because they know that theirδικα τους botsρομπότ never receive master tradingεμπόριο requestsΑιτήματα και επομένως δεν απαιτούν τη συμμετοχή της ASF στην εμπορική τους δραστηριότητα καθόλου. Λάβετε υπόψη ότι έχοντας αυτή την επιλογή καθορίζεται θα απενεργοποιήσετε όλες τις άλλες επιλογές που εξαρτώνται από τις εισερχόμενες συναλλαγές, καθώς και. όπως `AcceptDonations` ή `SteamTradeMatcher` - προσαρμοσμένα plugins δεν θα είναι επίσης σε θέση να επεξεργαστεί τις εισερχόμενες προσφορές συναλλαγών με τον συνήθη τρόπο.

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ρυθμίσετε αυτήν την επιλογή, είναι καλύτερα να την αφήσετε στην προεπιλογή.

---

### `CompleteTypesToSend`

`ImmutableHashSet<byte>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Όταν το ASF γίνεται με την ολοκλήρωση ενός δεδομένου συνόλου τύπων αντικειμένων που καθορίζονται εδώ, μπορεί να στείλει αυτόματα εμπόριο ατμού με όλα τα ολοκληρωμένα σύνολα στο χρήστη με άδεια `Master` , που είναι πολύ βολικό αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε δεδομένο λογαριασμό bot για e. . STM ταίριασμα, ενώ κινείται τα έτοιμα σύνολα σε κάποιο άλλο λογαριασμό. Αυτή η επιλογή λειτουργεί το ίδιο με την εντολή `loot` , γι 'αυτό να έχετε κατά νου ότι απαιτεί από το χρήστη με `Master` δικαιώματα που έχουν οριστεί, μπορεί επίσης να χρειαστείτε μια έγκυρη `SteamTradeToken`, καθώς και τη χρήση ενός λογαριασμού που είναι επιλέξιμος για διαπραγμάτευση εξαρχής.

Από σήμερα, οι ακόλουθοι τύποι στοιχείων υποστηρίζονται σε αυτή τη ρύθμιση:

| Τιμή | Όνομα           | Περιγραφή                                                                           |
| ---- | --------------- | ----------------------------------------------------------------------------------- |
| 3    | FoilTradingCard | Παραλλαγή ελαιολάδου της `TradingCard`                                              |
| 5    | TradingCard     | Η εμπορική κάρτα Steam χρησιμοποιείται για την κατασκευή εμβλημάτων (μη αλουμινίου) |

Παρακαλώ σημειώστε ότι ανεξάρτητα από τις παραπάνω ρυθμίσεις, Το ASF θα ζητήσει μόνο **[στοιχεία κοινότητας Steam](https://steamcommunity.com/my/inventory/#753_6)** (`appID` από 753, `contextID` από 6), έτσι ώστε όλα τα αντικείμενα του παιχνιδιού, τα δώρα και ομοίως εξαιρούνται από την προσφορά συναλλαγής εξ ορισμού.

Λόγω της επιπλέον υπεραξίας της χρήσης αυτής της επιλογής, συνιστάται να το χρησιμοποιήσετε μόνο σε λογαριασμούς bot που έχουν μια ρεαλιστική πιθανότητα να τελειώσουν τα σύνολα μόνοι τους - για παράδειγμα, δεν έχει νόημα να ενεργοποιήσετε αν χρησιμοποιείτε ήδη την προτίμηση `SendOnFarmingFinished` σε `FarmingPreferences`, `SendTradePeriod` ή `loot` εντολή σε συνήθη βάση.

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ρυθμίσετε αυτήν την επιλογή, είναι καλύτερα να την αφήσετε στην προεπιλογή.

---

### `Προσαρμοσμένο ΠαιχνίδιPlayedWhileFarming`

`string` type with default value of `null`. Όταν το ASF είναι γεωργικό, μπορεί να εμφανιστεί ως "Παίζοντας παιχνίδι χωρίς ατμό: `CustomGamePlayedWhileFarming`" αντί του επί του παρόντος γεωργικού παιχνιδιού. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο αν θέλετε να ενημερώσετε τους φίλους σας ότι είστε γεωργία, ακόμα δεν θέλετε να χρησιμοποιήσετε το `OnlineStatus` του `Offline`. Παρακαλώ σημειώστε ότι το ASF δεν μπορεί να εγγυηθεί την πραγματική σειρά εμφάνισης του δικτύου Steam, Ως εκ τούτου, αυτό είναι μόνο μια πρόταση που μπορεί ή δεν μπορεί να εμφανίσει σωστά. Ειδικότερα, προσαρμοσμένο όνομα δεν θα εμφανίζεται στον αλγόριθμο καλλιέργειας `Complex` αν το ASF γεμίσει όλους τους υποδοχές `32` με παιχνίδια που απαιτούν ώρες να χτυπούν. Η προεπιλεγμένη τιμή του `null` απενεργοποιεί αυτό το χαρακτηριστικό.

Το ASF παρέχει μερικές ειδικές μεταβλητές που μπορείτε προαιρετικά να χρησιμοποιήσετε στο κείμενό σας. `{0}` θα αντικατασταθεί από ASF με `AppID` του τρέχοντος εκτρεφόμενου παιχνιδιού ενώ `{1}` θα αντικατασταθεί από το ASF με `GameName` από τα επί του παρόντος εκτρεφόμενα θηράματα.

---

### `Προσαρμοσμένο ΠαιχνίδιPlayedWhileIdle`

`string` type with default value of `null`. Παρόμοιο με το `CustomGamePlayedWhileFarming`, αλλά για την κατάσταση όταν το ASF δεν έχει τίποτα να κάνει (καθώς ο λογαριασμός είναι πλήρως εξοργισμένος). Παρακαλώ σημειώστε ότι το ASF δεν μπορεί να εγγυηθεί την πραγματική σειρά εμφάνισης του δικτύου Steam, Ως εκ τούτου, αυτό είναι μόνο μια πρόταση που μπορεί ή δεν μπορεί να εμφανίσει σωστά. Εάν χρησιμοποιείτε `GamesPlayedWhileIdle` μαζί με αυτήν την επιλογή, τότε λάβετε υπόψη ότι το `GamesPlayedWhileIdle` έχει προτεραιότητα, ως εκ τούτου, δεν μπορείτε να δηλώσετε περισσότερα από `31` από αυτά, όπως αλλιώς `CustomGamePlayedWhileIdle` δεν θα είναι σε θέση να καταλάβει την υποδοχή για προσαρμοσμένο όνομα. Η προεπιλεγμένη τιμή του `null` απενεργοποιεί αυτό το χαρακτηριστικό.

---

### `Ενεργοποιημένο`

`bool` type with default value of `false`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν το bot είναι ενεργοποιημένο. Ενεργοποιημένο bot παρουσία (`true`) θα ξεκινήσει αυτόματα κατά την εκτέλεση του ASF, ενώ το απενεργοποιημένο bot (`false`) θα πρέπει να ξεκινήσει χειροκίνητα. Από προεπιλογή κάθε bot είναι απενεργοποιημένο, έτσι πιθανότατα θέλετε να αλλάξετε αυτή την ιδιότητα σε `true` για όλα τα bot σας που θα πρέπει να ξεκινήσει αυτόματα.

---

### `FarmingOrders`

`ImmutableList<byte>` type με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αυτό το ακίνητο ορίζει την **προτιμώμενη παραγγελία** που χρησιμοποιείται από την ASF για δεδομένο λογαριασμό bot . Επί του παρόντος υπάρχουν οι ακόλουθες παραγγελίες εκτροφής:

| Τιμή | Όνομα                    | Περιγραφή                                                                                                              |
| ---- | ------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Αταξινόμητο              | Χωρίς ταξινόμηση, ελαφρά βελτίωση της απόδοσης της CPU                                                                 |
| 1    | AppIDsAscending          | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με χαμηλότερο `appIDs` πρώτα                                                        |
| 2    | AppIDsΦθίνουσα           | Προσπαθήστε να εκπαιδεύσετε παιχνίδια με το υψηλότερο `appIDs` πρώτα                                                   |
| 3    | CardDropsAscending       | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με το χαμηλότερο αριθμό των σταγόνων καρτών απομένουν πρώτα                         |
| 4    | CardDropsΦθίνουσα        | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με τον υψηλότερο αριθμό σταγόνων καρτών απομένουν πρώτα                             |
| 5    | Αυξανόμενες Ώρες         | Προσπαθήστε να φάρμα παιχνίδια με χαμηλότερο αριθμό ωρών που παίζονται για πρώτη φορά                                  |
| 6    | ΏρεςΦθίνουσα             | Προσπαθήστε να φάρμα παιχνίδια με τον μεγαλύτερο αριθμό ωρών που παίζονται για πρώτη φορά                              |
| 7    | Αύξουσα Ονόματα          | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με αλφαβητική σειρά, ξεκινώντας από το Α                                            |
| 8    | ΟνόματαΦθίνουσα          | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με αντίστροφη αλφαβητική σειρά, ξεκινώντας από Z                                    |
| 9    | Τυχαία                   | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια σε εντελώς τυχαία σειρά (διαφορετικά σε κάθε εκτέλεση του προγράμματος)             |
| 10   | BadgeLevelsΑύξουσα       | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με χαμηλότερα επίπεδα εμβλημάτων πρώτα                                              |
| 11   | BadgeLevelsΦθίνουσα      | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με τα υψηλότερα επίπεδα εμβλημάτων πρώτα                                            |
| 12   | RedeemDateTimesAscending | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παλαιότερα παιχνίδια στο λογαριασμό μας πρώτα                                                 |
| 13   | ΛήξηΏρεςΦθίνουσα         | Προσπαθήστε να φάρμα νεότερα παιχνίδια στο λογαριασμό μας πρώτα                                                        |
| 14   | MarketableAscending      | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με μη εμπορεύσιμες κάρτες σταγόνες πρώτα (προειδοποίηση: ακριβό για να υπολογίσετε) |
| 15   | MarketableΦθίνουσα       | Προσπαθήστε να αγρόκτημα παιχνίδια με εμπορεύσιμες κάρτες σταγόνες πρώτα (προειδοποίηση: ακριβό για να υπολογίσετε)    |

Δεδομένου ότι αυτή η ιδιότητα είναι ένας πίνακας, σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε πολλές διαφορετικές ρυθμίσεις στη σταθερή παραγγελία σας. Για παράδειγμα, μπορείτε να συμπεριλάβετε τιμές `15` `11` και `7` για να ταξινομήσετε πρώτα με εμπορεύσιμα παιχνίδια, τότε από εκείνους με υψηλότερο επίπεδο εμβλημάτων, και τελικά αλφαβητικά. Όπως μπορείτε να μαντέψετε, η σειρά έχει πραγματικά σημασία, ως αντίστροφη μία (`7`, `11` και `15`) επιτυγχάνουν κάτι εντελώς διαφορετικό (πρώτα αλφαβητικά παιχνίδια τύπου και λόγω των ονομάτων παιχνιδιών είναι μοναδικά, τα άλλα δύο είναι αποτελεσματικά άχρηστα). Η πλειοψηφία των ανθρώπων πιθανότατα θα χρησιμοποιήσει μόνο μία σειρά από όλους, αλλά σε περίπτωση που θέλετε, μπορείτε επίσης να ταξινομήσετε περαιτέρω με επιπλέον παραμέτρους.

Επίσης παρατηρήσετε τη λέξη "προσπαθείτε" σε όλες τις παραπάνω περιγραφές - η πραγματική διαταγή ASF επηρεάζεται σε μεγάλο βαθμό από επιλεγμένες κάρτες **[αλγόριθμος καλλιέργειας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** και η διαλογή θα επηρεάσει μόνο τα αποτελέσματα που η ASF θεωρεί ίδια απόδοση. For example, in `Simple` algorithm, selected `FarmingOrders` should be entirely respected in current farming session (as every game has the same performance value), while in `Complex` algorithm actual order is affected by hours first, and then sorted according to chosen `FarmingOrders`. Αυτό θα οδηγήσει σε διαφορετικά αποτελέσματα, καθώς τα παιχνίδια με την υπάρχουσα ώρα παιχνιδιού θα έχουν προτεραιότητα έναντι άλλων, τόσο αποτελεσματικά το ASF θα προτιμούσε παιχνίδια που έχουν ήδη περάσει απαιτούμενα `HoursUntilCardDrops` πρώτα, και μόνο στη συνέχεια διαλογή αυτών των παιχνιδιών περαιτέρω από το επιλεγμένο `FarmingOrders`. Ομοίως, μόλις τελειώσει το ASF από ήδη ανυψωμένα παιχνίδια, θα ταξινομηθεί πρώτα η εναπομένουσα ουρά κατά ώρες (όπως θα μειωθεί ο χρόνος που απαιτείται για την πρόσκρουση οποιουδήποτε από τους εναπομείναντες τίτλους σε `HoursUntilCardDrops`. Ως εκ τούτου, αυτή η ιδιοκτησία config είναι μόνο μια πρόταση **** ότι η ASF θα προσπαθήσει να σεβαστεί, εφόσον δεν επηρεάζει αρνητικά την απόδοση (στην περίπτωση αυτή, το ASF θα προτιμά πάντα την απόδοση της γεωργίας έναντι του `FarmingOrders`).

Υπάρχει επίσης σειρά προτεραιότητας καλλιέργειας που είναι προσβάσιμη μέσω εντολών `fq` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Αν χρησιμοποιηθεί, η πραγματική αγροτική τάξη ταξινομούνται πρώτα κατά παράσταση, στη συνέχεια από την ουρά καλλιέργειας και τέλος από το `FarmingOrders`.

---

### `FarmingPreferences`

`byte flags` type with default value of `0`. Η ιδιότητα αυτή ορίζει τη συμπεριφορά του ΑΠΧ που σχετίζεται με τη γεωργία και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα                            |
| ---- | -------------------------------- |
| 0    | Κανένα                           |
| 1    | FarmingPausedByDefault           |
| 2    | ΤερματισμόςOnFarmingΟλοκληρώθηκε |
| 4    | SendOnFarmingΟλοκληρώθηκε        |
| 8    | Μόνο FarmPriorityQueueΜόνο       |
| 16   | SkipRefundableGames              |
| 32   | ΠαράληψηUnplayedGames            |
| 64   | EnableRiskyCardsDiscovery        |
| 256  | AutoUnpackBoosterPacks           |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Όλες οι επιλογές περιγράφονται παρακάτω.

`FarmingPausedByDefault` ορίζει την αρχική κατάσταση της ενότητας `CardsFarmer`. Κανονικά το bot θα ξεκινήσει αυτόματα τη γεωργία όταν ξεκινήσει, είτε λόγω της εντολής `Enabled` είτε `start`. Χρησιμοποιώντας το `FarmingPausedByDefault` μπορεί να χρησιμοποιηθεί αν θέλετε χειροκίνητα να συνεχίσετε `την αυτόματη διαδικασία καλλιέργειας` . για παράδειγμα επειδή θέλετε να χρησιμοποιήσετε το `παίξει το` όλη την ώρα και ποτέ να μην χρησιμοποιήσετε αυτόματο `CardsFarmer` module - αυτό λειτουργεί ακριβώς το ίδιο με το `παύση` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

`ShutdownOnFarmingFinished` σας επιτρέπει να κλείσετε το bot μόλις τελειώσει η γεωργία. Κανονικά η ASF "καταλαμβάνει" έναν λογαριασμό για όλη τη διάρκεια της διαδικασίας που είναι ενεργή. Όταν λαμβάνεται υπόψη ο λογαριασμός στη γεωργία, το ASF ελέγχει περιοδικά (κάθε `IdleFarmingPeriod` ώρες), αν ίσως κάποια νέα παιχνίδια με κάρτες ατμού προστέθηκαν εν τω μεταξύ, ώστε να μπορέσει να ξαναρχίσει τη γεωργία αυτού του λογαριασμού χωρίς να χρειαστεί να ξεκινήσει εκ νέου η διαδικασία. Αυτό είναι χρήσιμο για την πλειοψηφία των ανθρώπων, καθώς το ΑΠΧ μπορεί να επαναφέρει αυτόματα τη γεωργία όταν χρειάζεται. Ωστόσο, μπορεί πραγματικά να θέλετε να σταματήσετε τη διαδικασία, όταν ο συγκεκριμένος λογαριασμός είναι πλήρως απομακρυσμένος, μπορείτε να το επιτύχετε χρησιμοποιώντας αυτή τη σημαία. Όταν είναι ενεργοποιημένο, το ASF θα συνεχίσει την αποσύνδεση όταν ο λογαριασμός είναι πλήρως παρωχημένος, πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα ελέγχεται περιοδικά ή θα καταλαμβάνεται πια. Θα πρέπει να αποφασίσετε τον εαυτό σας αν προτιμάτε το ASF να δουλεύει σε δεδομένο bot για όλη την ώρα, ή αν ίσως η ASF πρέπει να την σταματήσει όταν γίνεται η γεωργική διαδικασία.

Αυτή η επιλογή έχει το πιο λογικό να συνδυαστεί με `ShutdownIfPossible`, έτσι όταν σταματήσουν όλοι οι λογαριασμοί, η ASF θα τερματίσει επίσης, βάζοντας το μηχάνημά σας σε ηρεμία και επιτρέποντάς σας να προγραμματίσετε άλλες ενέργειες, όπως ο ύπνος ή το κλείσιμο την ίδια στιγμή της τελευταίας ρίψης κάρτας.

`SendOnFarmingFinished` σας επιτρέπει να στείλετε αυτόματα το εμπόριο ατμού που περιέχει τα πάντα εκτρεφόμενα μέχρι αυτό το σημείο στο χρήστη με άδεια `Master` , που είναι πολύ βολικό αν δεν θέλετε να ασχοληθείτε με τις συναλλαγές σας. Αυτή η επιλογή λειτουργεί το ίδιο με την εντολή `loot` , γι 'αυτό να έχετε κατά νου ότι απαιτεί από το χρήστη με `Master` δικαιώματα που έχουν οριστεί, μπορεί επίσης να χρειαστείτε μια έγκυρη `SteamTradeToken`, καθώς και τη χρήση ενός λογαριασμού που είναι επιλέξιμος για διαπραγμάτευση εξαρχής. Εκτός από την έναρξη `loot` μετά το φινίρισμα της γεωργίας, Το ASF θα εκκινήσει επίσης το `loot` σε κάθε ειδοποίηση νέων στοιχείων (όταν δεν είναι καλλιέργεια), και μετά την ολοκλήρωση κάθε συναλλαγής που οδηγεί σε νέα στοιχεία (πάντα) όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργή. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για την "προώθηση" στοιχείων που λαμβάνονται από άλλους ανθρώπους στο λογαριασμό μας. Συνήθως θα θελήσετε να χρησιμοποιήσετε **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** μαζί με αυτή τη λειτουργία, αν και δεν είναι μια απαίτηση αν σκοπεύετε να χειριστείτε 2FA επιβεβαιώσεις χειροκίνητα στην έγκαιρη μόδα.

`FarmPriorityQueueOnly` ορίζει αν το ASF θα πρέπει να εξετάσει για αυτόματη γεωργία μόνο εφαρμογές που έχετε προσθέσει στον εαυτό σας στην σειρά καλλιέργειας προτεραιότητας διαθέσιμη με `fq` **[εντολές](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Όταν αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη, το ASF θα παραλείψει όλα τα `appIDs` που λείπουν στη λίστα, αποτελεσματικά επιτρέποντάς σας να cherry-pick παιχνίδια για την αυτόματη ASF γεωργία. Λάβετε υπόψη ότι αν δεν προσθέσετε παιχνίδια στην ουρά, τότε το ASF θα λειτουργήσει σαν να μην υπάρχει τίποτα στο αγρόκτημα στο λογαριασμό σας.

`SkipRefundableGames` ορίζει αν το ASF θα πρέπει να παραλείψει παιχνίδια που εξακολουθούν να επιστρέφονται από την αυτόματη γεωργία. Ένα παιχνίδι με επιστροφή χρημάτων είναι ένα παιχνίδι που αγοράσατε τις τελευταίες 2 εβδομάδες μέσω του Steam Store και δεν παίξατε ακόμα για περισσότερο από 2 ώρες, όπως αναφέρεται στην σελίδα **[Επιστροφές Steam](https://store.steampowered.com/steam_refunds)**. Από προεπιλογή, το ASF αγνοεί πλήρως την πολιτική επιστροφών του Steam και εκμεταλλεύει τα πάντα, όπως θα περίμεναν οι περισσότεροι άνθρωποι. Ωστόσο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή τη σημαία αν θέλετε να βεβαιωθείτε ότι το ASF δεν θα αγκαλιάσει κάποιο από τα επιστρεφόμενα παιχνίδια σας πολύ σύντομα, επιτρέποντάς σας να αξιολογήσετε αυτά τα παιχνίδια τον εαυτό σας και την επιστροφή, αν χρειάζεται, χωρίς να ανησυχείτε για ASF επηρεάζουν αρνητικά τον χρόνο παιχνιδιού. Παρακαλώ σημειώστε ότι αν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, τα παιχνίδια που αγοράσατε από το Κατάστημα Steam δεν θα εκτραφούν από το ASF για έως και 14 ημέρες από την ημερομηνία εξόφλησης, που θα δείξει ως τίποτα στο αγρόκτημα αν ο λογαριασμός σας δεν κατέχει τίποτα άλλο.

`SkipUnplayedGames` ορίζει αν το ASF θα έπρεπε να παραλείψει παιχνίδια που δεν έχετε ξεκινήσει ακόμα. Το παιχνίδι που δεν παίχτηκε σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει ότι δεν έχετε καταγράψει καθόλου χρόνο παιχνιδιού στο Steam. Αν χρησιμοποιήσετε αυτή τη σημαία, τότε αυτά τα παιχνίδια θα παραλειφθούν μέχρι το Steam να εγγραφεί σε οποιαδήποτε ώρα παιχνιδιού για αυτούς. Αυτό σας επιτρέπει να ελέγχετε καλύτερα ποια παιχνίδια ASF είναι επιλέξιμα για αγρόκτημα, παρακάμπτοντας εκείνους που δεν έχετε την ευκαιρία να δοκιμάσετε ακόμα, διατήρηση επιλεγμένων λειτουργιών Steam πιο χρήσιμα - όπως η πρόταση παιχνιδιών που δεν παίζονται για αναπαραγωγή.

`EnableRiskyCardsDiscovery` επιτρέπει την πρόσθετη επιστροφή η οποία ενεργοποιεί όταν το ASF δεν είναι σε θέση να φορτώσει μία ή περισσότερες σελίδες εμβλημάτων και επομένως δεν είναι σε θέση να βρει παιχνίδια διαθέσιμα για καλλιέργεια. Ειδικότερα, ορισμένοι λογαριασμοί με μαζική ποσότητα καρτών θα μπορούσαν να προκαλέσουν μια κατάσταση όπου η φόρτωση σελίδων εμβλημάτων δεν είναι πλέον δυνατή (λόγω υπερβάσεων), και αυτοί οι λογαριασμοί είναι αδύνατοι για τη γεωργία μόνο και μόνο επειδή δεν μπορούμε να φορτώσουμε τις πληροφορίες με βάση τις οποίες μπορούμε να ξεκινήσουμε τη διαδικασία. Για αυτές τις χούφτες περιπτώσεις, αυτή η επιλογή επιτρέπει τη χρήση εναλλακτικού αλγορίθμου, που χρησιμοποιεί συνδυασμό δυνατών ενισχυτών για την κατασκευή και την ενίσχυση πακέτων ο λογαριασμός είναι επιλέξιμος, προκειμένου να βρείτε ενδεχομένως διαθέσιμα παιχνίδια σε αδράνεια, στη συνέχεια δαπανούν υπερβολικό ποσό πόρων για την επαλήθευση και τη λήψη απαιτούμενων πληροφοριών, και επιχειρώντας να ξεκινήσει τη διαδικασία εκτροφής σε περιορισμένο αριθμό δεδομένων και πληροφοριών, ώστε να φτάσει τελικά σε μια κατάσταση όταν φορτώνει η σελίδα του εμβλημάτων και θα είμαστε σε θέση να χρησιμοποιήσουμε την κανονική προσέγγιση. Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι όταν χρησιμοποιείται αυτή η εφεδρική χρήση, η ASF λειτουργεί μόνο με περιορισμένα δεδομένα, Ως εκ τούτου, είναι απολύτως φυσιολογικό για την ASF να βρει πολύ λιγότερες σταγόνες από ό, τι στην πραγματικότητα - άλλες σταγόνες θα βρεθούν σε μεταγενέστερο στάδιο της διαδικασίας καλλιέργειας.

This option is called "risky" for a very good reason - it's extremely slow and requires significant amount of resources (including network requests) for operation, therefore it's **not recommended** to be enabled, and especially in long-term. Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε αυτήν την επιλογή μόνο αν προηγουμένως καθορίσατε ότι ο λογαριασμός σας πάσχει από αδυναμία φόρτωσης εμβλημάτων και ότι το ASF δεν μπορεί να λειτουργήσει σε αυτό, να μην φορτώνει πάντα τις απαραίτητες πληροφορίες για την έναρξη της διαδικασίας. Ακόμα κι αν κάναμε το καλύτερο δυνατό για να βελτιστοποιήσουμε τη διαδικασία όσο το δυνατόν περισσότερο, είναι ακόμα δυνατό για αυτή την επιλογή να ανακτήσει, και μπορεί να προκαλέσει ανεπιθύμητα αποτελέσματα, όπως προσωρινές και ίσως ακόμα και μόνιμες απαγορεύσεις από την πλευρά του Steam για την αποστολή πάρα πολλών αιτήσεων και με άλλο τρόπο προκαλώντας εναλλαγή στους διακομιστές Steam. Ως εκ τούτου, σας προειδοποιούμε εκ των προτέρων και προσφέρουμε αυτή την επιλογή χωρίς απολύτως καμία εγγύηση, την χρησιμοποιείτε με δική σας ευθύνη.

`AutoUnpackBoosterPacks` θα αποσυμπιέσουν αυτόματα όλα τα πακέτα αναμνηστικής κατά τη λήψη ειδοποίησης νέων στοιχείων. Αυτό θα σας επιτρέψει να αποκτήσετε αμέσως πρόσθετες σταγόνες καρτών, οι οποίες μπορεί να είναι επιθυμητό σενάριο, ειδικά σε συνδυασμό με άλλες επιλογές (π. χ. . `SteamTradeMatcher` ή `CompleteTypesToSend`).

---

### `GamesPlayedWhileIdle`

`ImmutableHashSet<uint>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αν το ASF δεν έχει τίποτα στο αγρόκτημα, μπορεί να παίξει τα συγκεκριμένα παιχνίδια ατμού σας (`appIDs`). Παίζοντας παιχνίδια με τέτοιο τρόπο αυξάνει σας "ώρες που παίζονται" από αυτά τα παιχνίδια, αλλά τίποτα άλλο εκτός από αυτό. Για να λειτουργήσει σωστά αυτό το χαρακτηριστικό, ο Steam λογαριασμός σας **πρέπει να** να διαθέτει μια έγκυρη άδεια για όλα τα `appIDs` που καθορίζετε εδώ, αυτό περιλαμβάνει F2P παιχνίδια καθώς και. Αυτή η δυνατότητα μπορεί να ενεργοποιηθεί ταυτόχρονα με το `CustomGamePlayedWhileIdle` για να παίξει τα επιλεγμένα σας παιχνίδια ενώ εμφανίζεται προσαρμοσμένη κατάσταση στο δίκτυο Steam, αλλά σε αυτή την περίπτωση, όπως στην περίπτωση `CustomGamePlayedWhileFarming` , η πραγματική σειρά εμφάνισης δεν είναι εγγυημένη. Παρακαλώ σημειώστε ότι το Steam επιτρέπει στο ASF να παίξει μόνο μέχρι το σύνολο των εφαρμογών `32` `` , ως εκ τούτου, μπορείτε να βάλετε μόνο όσα παιχνίδια σε αυτό το ακίνητο.

---

### `GamingDeviceType`

`ushort` type with default value of `1`. Αυτή η ιδιότητα μπορεί να ενεργοποιήσει μερικά πρόσθετα online χαρακτηριστικά στην πλατφόρμα Steam και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα            | Περιγραφή                                     |
| ---- | ---------------- | --------------------------------------------- |
| 1    | StandardPC       | Χωρίς ειδική λειτουργία, προεπιλογή           |
| 544  | Κατάστρωμα Ατμού | Παρουσιάστε τον εαυτό του ως Κατάστρωμα Steam |

Ο υποκείμενος τύπος `EGamingDeviceType` που αυτή η ιδιότητα βασίζεται σε περισσότερες διαθέσιμες τιμές, Ωστόσο, από όσο γνωρίζουμε, δεν έχουν καμία απολύτως επίδραση από σήμερα, επομένως περιορίστηκαν για προβολή.

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα, αφήστε την με την προεπιλεγμένη τιμή `1`.

---

### `HoursUntilCardDrops`

`byte` type with default value of `3`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν ο λογαριασμός έχει περιορισμένες πτώσεις καρτών, και αν ναι, για πόσες αρχικές ώρες. Περιορισμένη πτώση καρτών σημαίνει ότι ο λογαριασμός δεν λαμβάνει σταγόνες καρτών από δεδομένο παιχνίδι μέχρι να παιχτεί το παιχνίδι για τουλάχιστον `HoursUntilCardDrops` ώρες. Δυστυχώς δεν υπάρχει μαγικός τρόπος για να το εντοπίσετε, έτσι ώστε το ASF εξαρτάται από εσάς. Αυτή η ιδιότητα επηρεάζει κάρτες **[αλγόριθμο καλλιέργειας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** που θα χρησιμοποιηθεί. Ο ορισμός αυτής της ιδιότητας σωστά θα μεγιστοποιήσει τα κέρδη και θα ελαχιστοποιήσει το χρόνο που απαιτείται για τις κάρτες που πρέπει να καλλιεργηθούν. Να θυμάστε ότι δεν υπάρχει προφανής απάντηση αν θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τη μία ή την άλλη αξία, δεδομένου ότι εξαρτάται πλήρως από το λογαριασμό σας. Φαίνεται ότι οι παλαιότεροι λογαριασμοί που ποτέ δεν ζήτησαν επιστροφή χρημάτων έχουν απεριόριστες σταγόνες καρτών, έτσι θα πρέπει να χρησιμοποιούν μια τιμή `0`, ενώ οι νέοι λογαριασμοί και όσοι ζήτησαν επιστροφή έχουν περιορίσει τις σταγόνες καρτών με αξία `3`. Ωστόσο, αυτό είναι μόνο θεωρία, και δεν πρέπει να λαμβάνεται κατά κανόνα. Η προεπιλεγμένη τιμή για αυτή την ιδιότητα ορίστηκε με βάση "μικρότερο κακό" και την πλειοψηφία των περιπτώσεων χρήσης.

---

### `Τύποι`

`ImmutableHashSet<byte>` τύπος με προεπιλεγμένη τιμή `1, 3, 5` τύπους ατμού. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη συμπεριφορά του ASF όταν λεηλατεί - και τα δύο εγχειρίδια, χρησιμοποιώντας εντολή **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, καθώς και αυτόματη μία, μέσω μιας ή περισσότερων ιδιοτήτων διαμόρφωσης. Το ASF θα διασφαλίσει ότι μόνο αντικείμενα από `LootableTypes` θα συμπεριληφθούν σε μια προσφορά συναλλαγών, Ως εκ τούτου, αυτό το ακίνητο σας επιτρέπει να επιλέξετε αυτό που θέλετε να λάβετε σε μια προσφορά που σας έχει αποσταλεί.

| Τιμή | Όνομα               | Περιγραφή                                                                                  |
| ---- | ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 0    | Άγνωστο             | Κάθε τύπος που δεν ταιριάζει σε κανένα από τα παρακάτω                                     |
| 1    | BoosterPack         | Πακέτο Booster που περιέχει 3 τυχαίες κάρτες από ένα παιχνίδι                              |
| 2    | Emoticon            | Emoticon για χρήση στο Steam Chat                                                          |
| 3    | FoilTradingCard     | Παραλλαγή ελαιολάδου της `TradingCard`                                                     |
| 4    | Φόντο Προφίλname    | Προφίλ φόντου για χρήση στο προφίλ Steam σας                                               |
| 5    | TradingCard         | Η εμπορική κάρτα Steam χρησιμοποιείται για την κατασκευή εμβλημάτων (μη αλουμινίου)        |
| 6    | SteamGems           | Πολύτιμοι λίθοι ατμού που χρησιμοποιούνται για ενισχυτές κατασκευής, περιλαμβάνονται σάκοι |
| 7    | Πωλητήριο           | Ειδικά αντικείμενα που απονέμονται κατά τη διάρκεια των πωλήσεων Steam                     |
| 8    | Αναλώσιμο           | Ειδικά αναλώσιμα αντικείμενα που εξαφανίζονται μετά τη χρήση τους                          |
| 9    | Τροποποιητής Προφίλ | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να τροποποιήσουν την εμφάνιση προφίλ Steam                  |
| 10   | Αυτοκόλλητο         | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 11   | ChatEffect          | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 12   | MiniProfileΦόντο    | Ειδικό φόντο για προφίλ Steam                                                              |
| 13   | AvatarProfileFrame  | Ειδικό πλαίσιο avatar για προφίλ Steam                                                     |
| 14   | AnimatedAvatar      | Ειδικό κινούμενο avatar για προφίλ Steam                                                   |
| 15   | KeyboardSkin        | Ειδική εμφάνιση πληκτρολογίου για Steam deck                                               |
| 16   | ΕκκίνησηΒίντεο      | Ειδικό βίντεο εκκίνησης για το Κατάστρωμα Steam                                            |

Παρακαλώ σημειώστε ότι ανεξάρτητα από τις παραπάνω ρυθμίσεις, Το ASF θα ζητήσει μόνο **[στοιχεία κοινότητας Steam](https://steamcommunity.com/my/inventory/#753_6)** (`appID` από 753, `contextID` από 6), έτσι ώστε όλα τα αντικείμενα του παιχνιδιού, τα δώρα και ομοίως εξαιρούνται από την προσφορά συναλλαγής εξ ορισμού.

Η προεπιλεγμένη ρύθμιση ASF βασίζεται στην πιο κοινή χρήση του bot, με λεηλασίες μόνο πακέτα αναμνηστικών, και κάρτες συναλλαγών (συμπεριλαμβανομένων των φύλλων αλουμινίου). Το ακίνητο που ορίζεται εδώ σας επιτρέπει να αλλάξετε αυτή τη συμπεριφορά με όποιο τρόπο και αν σας ικανοποιεί. Λάβετε υπόψη ότι όλοι οι τύποι που δεν ορίζονται παραπάνω θα εμφανιστούν ως τύπος `Unknown` , το οποίο είναι ιδιαίτερα σημαντικό όταν η Valve κυκλοφορεί κάποιο νέο στοιχείο Steam, που θα επισημανθεί και ως `Άγνωστο` από το ASF, μέχρι να προστεθεί εδώ (στη μελλοντική έκδοση). Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο γενικά δεν συνιστάται να συμπεριλάβετε τον τύπο `Unknown` στο `LootableTypes`σας, εκτός αν ξέρετε τι κάνετε, και επίσης καταλαβαίνετε ότι το ASF θα στείλει ολόκληρο το απόθεμά σας σε μια προσφορά συναλλαγής, αν το Steam Network χαλάσει ξανά και αναφέρει όλα τα στοιχεία σας ως `Άγνωστο`. Η ισχυρή μου πρόταση είναι να μην συμπεριλάβω τον τύπο `Unknown` στους τύπους `LootableTypes`, ακόμα και αν περιμένεις να λεηλατήσεις τα πάντα (αλλιώς).

---

### `Όνομα Μηχανής`

`string` type with default value of `null`. Το ASF θα χρησιμοποιήσει αυτήν την ιδιότητα κατά τη σύνδεση στο δίκτυο Steam, που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την προσαρμογή όσον αφορά το πώς ακριβώς το Steam θα εμφανίζει τη μηχανή και τη συνεδρία ASF, e. . κατά την εμφάνιση συσκευών που είναι συνδεδεμένες σε **[εδώ](https://store.steampowered.com/account/authorizeddevices)**.

Το ASF παρέχει μερικές ειδικές μεταβλητές που μπορείτε προαιρετικά να χρησιμοποιήσετε στο κείμενό σας. `{0}` θα αντικατασταθεί από το όνομα του μηχανήματος όπως παρέχεται από το λειτουργικό σας σύστημα, `{1}` θα αντικατασταθεί από το δημόσιο αναγνωριστικό του ASF, ενώ `{2}` θα αντικατασταθεί από την έκδοση του ASF.

Αν δεν ξέρετε τι κάνετε, θα πρέπει να το κρατήσετε με την προεπιλεγμένη τιμή `null`. Σε αυτή την περίπτωση, το ASF θα αποφασίσει εσωτερικά για την σωστή τιμή, η οποία είναι `{0} ({1}/{2})` από σήμερα. Λάβετε υπόψη ότι αυτή είναι μόνο μια πρόταση ότι το δίκτυο Steam μπορεί ή δεν μπορεί να σεβαστεί πλήρως.

---

### `Ταίριαστοι Τύποι`

`ImmutableHashSet<byte>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή `5` τύπους αντικειμένων Steam. Αυτή η ιδιότητα ορίζει ποιοι τύποι αντικειμένων Steam επιτρέπεται να ταιριάζουν όταν είναι ενεργοποιημένη η επιλογή `SteamTradeMatcher` στο `TradingPreferences`. Οι τύποι ορίζονται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα               | Περιγραφή                                                                                  |
| ---- | ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 0    | Άγνωστο             | Κάθε τύπος που δεν ταιριάζει σε κανένα από τα παρακάτω                                     |
| 1    | BoosterPack         | Πακέτο Booster που περιέχει 3 τυχαίες κάρτες από ένα παιχνίδι                              |
| 2    | Emoticon            | Emoticon για χρήση στο Steam Chat                                                          |
| 3    | FoilTradingCard     | Παραλλαγή ελαιολάδου της `TradingCard`                                                     |
| 4    | Φόντο Προφίλname    | Προφίλ φόντου για χρήση στο προφίλ Steam σας                                               |
| 5    | TradingCard         | Η εμπορική κάρτα Steam χρησιμοποιείται για την κατασκευή εμβλημάτων (μη αλουμινίου)        |
| 6    | SteamGems           | Πολύτιμοι λίθοι ατμού που χρησιμοποιούνται για ενισχυτές κατασκευής, περιλαμβάνονται σάκοι |
| 7    | Πωλητήριο           | Ειδικά αντικείμενα που απονέμονται κατά τη διάρκεια των πωλήσεων Steam                     |
| 8    | Αναλώσιμο           | Ειδικά αναλώσιμα αντικείμενα που εξαφανίζονται μετά τη χρήση τους                          |
| 9    | Τροποποιητής Προφίλ | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να τροποποιήσουν την εμφάνιση προφίλ Steam                  |
| 10   | Αυτοκόλλητο         | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 11   | ChatEffect          | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 12   | MiniProfileΦόντο    | Ειδικό φόντο για προφίλ Steam                                                              |
| 13   | AvatarProfileFrame  | Ειδικό πλαίσιο avatar για προφίλ Steam                                                     |
| 14   | AnimatedAvatar      | Ειδικό κινούμενο avatar για προφίλ Steam                                                   |
| 15   | KeyboardSkin        | Ειδική εμφάνιση πληκτρολογίου για Steam deck                                               |
| 16   | ΕκκίνησηΒίντεο      | Ειδικό βίντεο εκκίνησης για το Κατάστρωμα Steam                                            |

Φυσικά, οι τύποι που πρέπει να χρησιμοποιήσετε για αυτή την ιδιότητα περιλαμβάνουν συνήθως μόνο `2` `3`, `4` και `5`, καθώς μόνο αυτοί οι τύποι υποστηρίζονται από STM. Η ASF περιλαμβάνει την κατάλληλη λογική για την ανακάλυψη της σπανιότητας των αντικειμένων, επομένως είναι επίσης ασφαλές να ταιριάζει με τα emoticons ή τα υπόβαθρα, όπως ASF θα εξετάσει σωστά δίκαιη μόνο εκείνα τα στοιχεία από το ίδιο παιχνίδι και τύπο, που έχουν επίσης την ίδια σπανιότητα.

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι το **ASF δεν είναι εμπορικό bot** και το **ΔΕΝ θα νοιάζεται για την αγοραία τιμή**. Εάν δεν θεωρείτε ότι τα αντικείμενα της ίδιας σπανιότητας από το ίδιο σύνολο είναι η ίδια τιμή και τότε αυτή η επιλογή ΔΕΝ είναι για εσάς. Παρακαλώ αξιολογήστε δύο φορές αν καταλαβαίνετε και συμφωνείτε με αυτή τη δήλωση πριν αποφασίσετε να αλλάξετε αυτή τη ρύθμιση.

Εκτός αν γνωρίζετε τι κάνετε, θα πρέπει να το κρατήσετε με την προεπιλεγμένη τιμή `5`.

---

### `OnlineFlags`

`ushort flags` type με προεπιλεγμένη τιμή `0`. Αυτή η ιδιότητα λειτουργεί ως συμπλήρωμα στο **[`OnlineStatus`](#onlinestatus)** και καθορίζει πρόσθετες λειτουργίες online παρουσίας που ανακοινώθηκαν στο δίκτυο Steam. Απαιτεί **[`OnlineStatus`](#onlinestatus)** εκτός `Offline`, και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα              | Περιγραφή                                                      |
| ---- | ------------------ | -------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα             | Καμία ειδική σημαία online παρουσίας, προεπιλογή               |
| 2    | InJoinableGame     | Ο πελάτης είναι σε κοινό παιχνίδι                              |
| 8    | RemotePlayTogether | Ο πελάτης χρησιμοποιεί απομακρυσμένη αναπαραγωγή μαζί συνεδρία |
| 256  | ClientTypeWeb      | Ο πελάτης χρησιμοποιεί διεπαφή ιστού                           |
| 512  | ClientTypeMobile   | Ο πελάτης χρησιμοποιεί εφαρμογή για κινητά                     |
| 1024 | ClientTypeTenfoot  | Ο πελάτης χρησιμοποιεί μεγάλη εικόνα                           |
| 2048 | ClientTypeVR       | Ο πελάτης χρησιμοποιεί ακουστικά VR                            |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Ο υποκείμενος τύπος `EPersonaStateFlag` που αυτή η ιδιότητα βασίζεται σε περισσότερες διαθέσιμες σημαίες, ωστόσο, από όσο γνωρίζουμε, δεν έχουν καμία απολύτως επίδραση από σήμερα, επομένως περιορίστηκαν για προβολή.

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα, αφήστε την με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

---

### `Κατάσταση OnlineStatus`

`byte` type with default value of `1`. Αυτή η ιδιότητα καθορίζει την κατάσταση κοινότητας Steam με την οποία θα ανακοινωθεί το bot μετά τη σύνδεση στο δίκτυο Steam. Αυτή τη στιγμή μπορείτε να επιλέξετε μία από τις παρακάτω καταστάσεις:

| Τιμή | Όνομα          |
| ---- | -------------- |
| 0    | Εκτός σύνδεσης |
| 1    | Σε σύνδεση     |
| 2    | Απασχολημένο   |
| 3    | Μακριά         |
| 4    | Αναβολή        |
| 5    | LookingToTrade |
| 6    | LookingToPlay  |
| 7    | Αόρατο         |

Η κατάσταση `Offline` είναι εξαιρετικά χρήσιμη για τους κύριους λογαριασμούς. Όπως θα πρέπει να ξέρετε, η καλλιέργεια ενός παιχνιδιού δείχνει πραγματικά την κατάσταση του ατμού σας ως "παιχνίδι παιχνιδιού: XXX", which can be misleading to your friends, confusing them that you're playing a game, while actually you're only farmingκαλλιεργώντας it. Χρησιμοποιώντας `Offline` η κατάσταση λύνει αυτό το πρόβλημα - ο λογαριασμός σας δεν θα εμφανιστεί ποτέ ως "μέσα στο παιχνίδι" όταν καλλιεργείτε κάρτες ατμού με ASF. Αυτό είναι δυνατό χάρη στο γεγονός ότι το ASF δεν χρειάζεται να συνδεθεί στην Κοινότητα Steam για να λειτουργήσει σωστά, έτσι στην πραγματικότητα παίζουμε αυτά τα παιχνίδια, συνδεδεμένοι με το δίκτυο Steam, αλλά χωρίς να ανακοινώνουμε την online παρουσία μας. Λάβετε υπόψη ότι τα παιχνίδια που παίχτηκαν χρησιμοποιώντας κατάσταση εκτός σύνδεσης θα εξακολουθούν να μετράνε στο χρόνο παιχνιδιού σας και θα εμφανίζονται ως "πρόσφατα παιχτούν" στο προφίλ σας.

Εκτός από αυτό, αυτό το χαρακτηριστικό είναι επίσης σημαντικό αν θέλετε να λαμβάνετε ειδοποιήσεις και μη αναγνωσμένα μηνύματα όταν εκτελείται το ASF, ενώ δεν κρατά τον πελάτη Steam ανοικτό ταυτόχρονα. Αυτό συμβαίνει επειδή το ASF ενεργεί ως πελάτης Steam και είτε το ASF θα το ήθελε είτε όχι, Το Steam μεταδίδει όλα αυτά τα μηνύματα και άλλες εκδηλώσεις σε αυτό. Αυτό δεν είναι πρόβλημα αν έχετε το ASF και το δικό σας πρόγραμμα Steam, καθώς και οι δύο πελάτες λαμβάνουν ακριβώς τα ίδια γεγονότα. Ωστόσο, αν τρέχει μόνο το ASF, το δίκτυο Steam θα μπορούσε να σηματοδοτήσει ορισμένα γεγονότα και μηνύματα ως "παραδόθηκαν", παρά το γεγονός ότι ο παραδοσιακός πελάτης Steam δεν το παραλάβει λόγω μη παρουσίας του. Η κατάσταση εκτός σύνδεσης λύνει επίσης αυτό το πρόβλημα, καθώς το ASF δεν λαμβάνεται ποτέ υπόψη για εκδηλώσεις της κοινότητας σε αυτή την περίπτωση, ώστε όλα τα μη αναγνωσμένα μηνύματα και άλλα γεγονότα να επισημαίνονται σωστά ως μη αναγνωσμένα όταν επιστρέφετε.

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι το ASF που εκτελείται σε λειτουργία `Offline` θα **όχι** θα είναι σε θέση να λαμβάνει εντολές με τον συνήθη τρόπο συνομιλίας Steam, καθώς η συνομιλία, καθώς και ολόκληρη η παρουσία της κοινότητας είναι στην πραγματικότητα, εντελώς εκτός σύνδεσης. Μια λύση σε αυτό το ζήτημα χρησιμοποιεί τη λειτουργία `Invisible` η οποία λειτουργεί με παρόμοιο τρόπο (όχι έκθεση κατάστασης), αλλά διατηρεί τη δυνατότητα να λαμβάνετε και να απαντάτε σε μηνύματα (έτσι και μια πιθανότητα να απορρίψετε ειδοποιήσεις και μη αναγνωσμένα μηνύματα, όπως αναφέρεται παραπάνω). Η λειτουργία `Invisible` έχει το μεγαλύτερο νόημα σε alt λογαριασμούς που δεν θέλετε να εκθέσετε (status-wise), αλλά εξακολουθεί να είναι σε θέση να στείλει εντολές.

Ωστόσο, υπάρχει μια σύλληψη με τη λειτουργία `Invisible` - δεν πάει καλά με τους κύριους λογαριασμούς. Αυτό συμβαίνει επειδή **οποιαδήποτε συνεδρία** Steam που είναι συνδεδεμένη αυτή τη στιγμή **εκθέτει** την κατάσταση, ακόμη και αν το ίδιο το ASF δεν το κάνει. Αυτό προκαλείται από τον τρέχοντα περιορισμό/σφάλμα του δικτύου Steam που δεν είναι δυνατό να καθοριστεί στην πλευρά του ASF, Έτσι, αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία `Invisible` θα πρέπει επίσης να βεβαιωθείτε ότι **όλες οι άλλες συνεδρίες** με τον ίδιο λογαριασμό χρησιμοποιούν επίσης την λειτουργία `Invisible`. This will be the case on alt accounts where ASF is hopefully the only active session, but on primary accounts you'll almost always prefer to show as `Online` to your friends, hiding only ASF activity, and in this case `Invisible` mode will be entirely useless for you (we recommend to use `Offline` mode instead). Ας ελπίσουμε ότι αυτός ο περιορισμός / bug θα επιλυθεί τελικά στο μέλλον από την Valve, αλλά δεν θα περίμενα αυτό να συμβεί οποιαδήποτε στιγμή σύντομα...

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ρυθμίσετε αυτό το κατάλυμα, Συνιστάται να χρησιμοποιήσετε μια τιμή `0` (`Offline`) για κύριους λογαριασμούς, and default `1` (`Online`) otherwise.

---

### `Μορφή Κωδικού`

`byte` type with default value of `0` (`PlainText`). Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη μορφή της ιδιότητας `SteamPassword` και αυτή τη στιγμή υποστηρίζει τιμές που καθορίζονται στην ενότητα **[ασφάλεια](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)**. Πρέπει να ακολουθήσετε τις οδηγίες που καθορίζονται εκεί, καθώς θα πρέπει να διασφαλίσετε ότι η ιδιοκτησία `SteamPassword` περιλαμβάνει πράγματι κωδικό πρόσβασης στο ταίριασμα `PasswordFormat`. Με άλλα λόγια, όταν αλλάζετε `PasswordFormat` τότε το `SteamPassword` θα πρέπει να είναι **ήδη** σε αυτή τη μορφή, όχι απλά στοχεύοντας να είναι. Εκτός αν γνωρίζετε τι κάνετε, θα πρέπει να το κρατήσετε με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

Αν αποφασίσετε να αλλάξετε το `PasswordFormat` ενός bot που έχει ήδη συνδεθεί στο δίκτυο Steam τουλάχιστον μία φορά, είναι πιθανό να λάβετε ένα σφάλμα αποκρυπτογράφησης κατά την εκκίνηση του επόμενου bot - αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το `PasswordFormat` χρησιμοποιείται επίσης σε σχέση με την αυτόματη κρυπτογράφηση/αποκρυπτογράφηση ευαίσθητων ιδιοτήτων στο `Bot. b` αρχείο βάσης δεδομένων. Μπορείτε να αγνοήσετε με ασφάλεια αυτό το σφάλμα, όπως ASF θα είναι σε θέση να ανακτήσει από αυτή την κατάσταση από μόνη της. Αν συμβαίνει σε συνεχή βάση, όμως, π.χ. κάθε επανεκκίνηση, θα πρέπει να διερευνηθεί.

---

### `ΕξαργύρωσηΠροτιμήσεις`

`byte flags` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τη συμπεριφορά του ASF όταν εξαργυρώνει τα cd-keys, και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα                              | Περιγραφή                                                                                                                                                          |
| ---- | ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 0    | Κανένα                             | Καμία ειδική εξαργύρωση προτιμήσεων, προεπιλογή                                                                                                                    |
| 1    | Προώθηση                           | Προώθηση κλειδιών μη διαθέσιμα για εξαργύρωση σε άλλα bots                                                                                                         |
| 2    | Διανομή                            | Κατανομή όλων των κλειδιών μεταξύ τους και άλλων bots                                                                                                              |
| 4    | KeepMissingGames                   | Κρατήστε τα πλήκτρα για (δυνητικά) παιχνίδια που λείπουν κατά την προώθηση, αφήνοντάς τα αχρησιμοποίητα                                                            |
| 8    | AssumeWalletKeyOnBadActivationCode | Ας υποθέσουμε ότι τα κλειδιά `BadActivationCode` είναι ίσα με `CannotRedeemCodeFromClient`, και ως εκ τούτου προσπαθήστε να τα εξαργυρώσετε ως κλειδιά πορτοφολιού |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Το `Forwarding` θα αναγκάσει το bot να προωθήσει ένα κλειδί που δεν είναι δυνατό να εξαργυρωθεί, σε ένα άλλο συνδεδεμένο και συνδεδεμένο στο bot που λείπει το συγκεκριμένο παιχνίδι (αν είναι δυνατόν να ελέγξει). Η πιο κοινή κατάσταση είναι η προώθηση `ΉδηΑγορασμένο παιχνίδι` σε ένα άλλο bot που λείπει το συγκεκριμένο παιχνίδι, αλλά αυτή η επιλογή καλύπτει και άλλα σενάρια, όπως `DoesNotOwnRequiredApp`, `RateLimited` ή `RestrictedCountry`.

`Distributing` will cause bot to distribute all received keys among itself and other bots. Αυτό σημαίνει ότι κάθε bot θα πάρει ένα μόνο κλειδί από την παρτίδα. Συνήθως αυτό χρησιμοποιείται μόνο όταν εξαργυρώνετε πολλά κλειδιά για το ίδιο παιχνίδι, και θέλετε να τα διανείμετε ομοιόμορφα μεταξύ των bots σας, σε αντίθεση με την εξαργύρωση κλειδιών για διάφορα παιχνίδια. Αυτό το χαρακτηριστικό δεν έχει νόημα αν εξαργυρώσετε μόνο ένα κλειδί σε μια ενέργεια `redeem` (καθώς δεν υπάρχουν επιπλέον κλειδιά προς διανομή).

`KeepMissingGames` θα προκαλέσει το bot να παραλάβει το `Forwarding` όταν δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι αν το κλειδί που εξαργυρώνεται στην πραγματικότητα ανήκει στο bot μας, ή όχι. Αυτό ουσιαστικά σημαίνει ότι `Forwarding` θα εφαρμόσει **μόνο** σε `ήδη αγορασμένα κλειδιά` , αντί να καλύπτει και άλλες περιπτώσεις όπως `DoesNotOwnRequiredApp`, `RateLimited` ή `RestrictedCountry`. Συνήθως θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την επιλογή στον πρωτεύοντα λογαριασμό, για να διασφαλιστεί ότι τα κλειδιά που εξαργυρώνονται σε αυτό δεν θα προωθηθούν περαιτέρω αν το bot σας για παράδειγμα γίνει προσωρινά `RateLimited`. Όπως μπορείτε να μαντέψετε από την περιγραφή, αυτό το πεδίο δεν έχει απολύτως κανένα αποτέλεσμα αν το `Forwarding` δεν είναι ενεργοποιημένο.

`AssumeWalletKeyOnBadActivationCode` θα προκαλέσει `BadActivationCode` κλειδιά να αντιμετωπίζονται ως `CannotRedeemCodeFromClient`, και επομένως έχουν ως αποτέλεσμα το ASF να προσπαθεί να τα εξαργυρώσει ως κλειδιά πορτοφολιού. Αυτό είναι απαραίτητο επειδή το Steam μπορεί να ανακοινώσει τα κλειδιά πορτοφολιού ως `BadActivationCode` (και όχι ως `CannotRedeemCodeFromClient` όπως χρησιμοποιήθηκε), με αποτέλεσμα την ASF να μην προσπαθεί ποτέ να τους εξαργυρώσει. Ωστόσο, συνιστούμε **εναντίον** χρησιμοποιώντας αυτή την προτίμηση, καθώς θα έχει ως αποτέλεσμα το ASF να προσπαθεί να εξαργυρώσει κάθε μη έγκυρο κλειδί ως κωδικό πορτοφολιού, με αποτέλεσμα την αποστολή υπερβολικών (δυνητικά άκυρων) αιτήσεων στην υπηρεσία Steam, με όλες τις πιθανές συνέπειες. Αντ' αυτού, συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το `ForceAssumeWalletKey` **[`να εξαργυρώσετε ↑`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#redeem-modes)** ενώ εν γνώσει σας εξαργυρώστε τα κλειδιά πορτοφολιού, whichοι οποίες will enable the neededαπαιτείται workaround only when it's neededαπαιτείται baseβάση .

Ενεργοποίηση και των δύο `Προώθηση` και `Διανομή` θα προσθέσει δυνατότητα διανομής πάνω από την προώθηση, που κάνει το ASF να προσπαθεί να εξαργυρώσει ένα κλειδί σε όλα τα bots πρώτα (προώθηση) πριν μετακινηθεί στο επόμενο (διανομή). Συνήθως θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτήν την επιλογή μόνο όταν θέλετε `Forwarding`, αλλά με την αλλοιωμένη συμπεριφορά της εναλλαγής του bot στο κλειδί που χρησιμοποιείται, αντί να πηγαίνει πάντα σε σειρά με κάθε κλειδί (το οποίο θα είναι μόνο `Forwarding`). Αυτή η συμπεριφορά μπορεί να είναι ευεργετική αν γνωρίζετε ότι η πλειοψηφία ή ακόμα και όλα τα κλειδιά σας συνδέονται με το ίδιο παιχνίδι, επειδή σε αυτή την κατάσταση `Forwarding` από μόνη της θα προσπαθήσει να εξαργυρώσει τα πάντα σε ένα bot πρώτα (που έχει νόημα αν τα κλειδιά σας είναι για μοναδικά παιχνίδια), και `Προώθηση` + `Διανομή` θα αλλάξει το bot στο επόμενο κλειδί, "Διανομή" το έργο της εξαργύρωσης νέου κλειδιού σε ένα άλλο bot από το αρχικό (που έχει νόημα αν τα πλήκτρα είναι για το ίδιο παιχνίδι, παράλειψη μιας άσκοπης προσπάθειας ανά κλειδί).

Η πραγματική σειρά bots για όλα τα εξαργυρωμένα σενάρια είναι αλφαβητική, εξαιρουμένων των bots που δεν είναι διαθέσιμα (δεν είναι συνδεδεμένα, σταμάτησαν ή παρόμοια). Λάβετε υπόψη ότι υπάρχει ανά IP και ανά λογαριασμό ωριαία όριο εξαργύρωσης προσπαθειών, και κάθε προσπάθεια εξαργύρωσης που δεν ολοκληρώθηκε με `OK` συμβάλλει στις αποτυχημένες προσπάθειες. Το ASF θα κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί για να ελαχιστοποιήσει τον αριθμό αποτυχιών `ήδη αγορασμένων` , π.χ. από προσπαθώντας να αποφύγει την προώθηση ενός κλειδιού σε ένα άλλο bot που ήδη κατέχει το συγκεκριμένο παιχνίδι, αλλά δεν είναι πάντα εγγυημένο ότι θα λειτουργήσει λόγω του πώς το Steam χειρίζεται τις άδειες. Χρησιμοποιώντας εξαργυρώσεις σημαιών όπως το `Forwarding` ή το `Distributing` θα αυξήσει πάντα την πιθανότητα να χτυπήσετε το `RateLimited`.

Επίσης, να έχετε κατά νου ότι δεν μπορείτε να προωθήσετε ή να διανείμετε κλειδιά σε bots που δεν έχετε πρόσβαση. Αυτό πρέπει να είναι προφανές, αλλά βεβαιωθείτε ότι είστε τουλάχιστον `Operator` από όλα τα bots που θέλετε να συμπεριλάβετε στη διαδικασία εξαργύρωσης, για παράδειγμα με την εντολή `ASF` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

---

### `Απομακρυσμένη Επικοινωνία`

`byte flags` type with default value of `3`. Αυτό το ακίνητο ορίζει τη συμπεριφορά ανά bot ASF όταν πρόκειται για επικοινωνία με απομακρυσμένες, υπηρεσίες τρίτων και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα             | Περιγραφή                                                                                                                                                                                                                                                         |
| ---- | ----------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα            | Δεν επιτρέπεται επικοινωνία τρίτων, καθιστώντας τα επιλεγμένα χαρακτηριστικά ASF αχρηστεύσιμα                                                                                                                                                                     |
| 1    | SteamGroup        | Επιτρέπει την επικοινωνία με **[ομάδα Steam](https://steamcommunity.com/groups/archiasf)** του ASF                                                                                                                                                                |
| 2    | Λίστα Δημοσίευσης | Allows communication with **[ASF's STM listing](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/ItemsMatcherPlugin#publiclisting)** in order to being listed, if user has also enabled `SteamTradeMatcher` in **[`TradingPreferences`](#tradingpreferences)** |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Αυτή η επιλογή δεν περιλαμβάνει κάθε επικοινωνία τρίτων που προσφέρεται από το ASF, μόνο εκείνες που δεν υπονοούνται από άλλες ρυθμίσεις. Για παράδειγμα, εάν έχετε ενεργοποιήσει τις αυτόματες ενημερώσεις του ASF, το ASF θα επικοινωνεί τόσο με το GitHub (για λήψεις) όσο και με το διακομιστή μας (για επαλήθευση αθροίσματος ελέγχου), σύμφωνα με τις ρυθμίσεις σας. Ομοίως, ενεργοποίηση `MatchActively` σε **[`Προτιμήσεις Συναλλαγών`](#tradingpreferences)** συνεπάγεται επικοινωνία με το διακομιστή μας για την ανάκτηση εισηγμένων bots, που απαιτείται για αυτή τη λειτουργικότητα.

Περαιτέρω επεξήγηση σχετικά με αυτό το θέμα είναι διαθέσιμη στην ενότητα **[απομακρυσμένης επικοινωνίας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication)**. Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `SendTradePeriod`

`byte` type with default value of `0`. Αυτό το ακίνητο λειτουργεί πολύ παρόμοια με την προτίμηση `SendOnFarmingFinished` σε `FarmingPreferences`, με μία διαφορά - αντί να στέλνει εμπόριο όταν γίνεται η γεωργία, μπορούμε επίσης να το στείλουμε κάθε `SendTradePeriod` ώρες, ανεξάρτητα από το πόσο πρέπει να έχουμε στην εκμετάλλευση αριστερά. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε να `loot` τους alt λογαριασμούς σας στη συνήθη βάση, αντί να περιμένετε να τελειώσει η γεωργία. Η προεπιλεγμένη τιμή `0` απενεργοποιεί αυτή τη λειτουργία, αν θέλετε το bot σας να σας στείλει τη συναλλαγή. . κάθε μέρα, θα πρέπει να βάλετε το `24` εδώ.

Συνήθως θα θελήσετε να χρησιμοποιήσετε **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** μαζί με αυτή τη λειτουργία, αν και δεν είναι μια απαίτηση αν σκοπεύετε να χειριστείτε 2FA επιβεβαιώσεις χειροκίνητα στην έγκαιρη μόδα. Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα, αφήστε την με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

---

### `SteamLogin`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει την είσοδο του ατμού σας - αυτή που χρησιμοποιείτε για να συνδεθείτε στον ατμό. Εκτός από τον ορισμό της σύνδεσης ατμού εδώ, μπορείτε επίσης να κρατήσετε την προεπιλεγμένη τιμή `null` αν θέλετε να εισάγετε την σύνδεση Steam σας σε κάθε εκκίνηση ASF αντί να την τοποθετήσετε στο config. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για εσάς αν δεν θέλετε να αποθηκεύσετε ευαίσθητα δεδομένα στο αρχείο ρυθμίσεων.

---

### `SteamMasterClanID`

`ulong` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το steamID της ομάδας ατμού που το bot θα πρέπει να ενταχθεί αυτόματα, συμπεριλαμβανομένης της ομαδικής συνομιλίας. Μπορείτε να ελέγξετε το steamID της ομάδας σας μεταβαίνοντας στην σελίδα **[](https://steamcommunity.com/groups/archiasf)**, στη συνέχεια προσθέτοντας `/memberslistxml? ml=1` έως το τέλος του συνδέσμου, έτσι ο σύνδεσμος θα μοιάζει με **[αυτό το](https://steamcommunity.com/groups/archiasf/memberslistxml?xml=1)**. Στη συνέχεια, μπορείτε να πάρετε steamID της ομάδας σας από το αποτέλεσμα, είναι σε `<groupID64>` ετικέτα. Στο παραπάνω παράδειγμα θα ήταν `103582791440160998`. Εκτός από την προσπάθεια ένταξης σε δεδομένη ομάδα κατά την εκκίνηση, το bot θα δέχεται επίσης αυτόματα τις προσκλήσεις της ομάδας σε αυτήν την ομάδα. που σας επιτρέπει να προσκαλέσετε χειροκίνητα το bot σας εάν η ομάδα σας έχει ιδιωτική συμμετοχή. Αν δεν έχετε κάποια ομάδα αφιερωμένη στα bot σας, θα πρέπει να κρατήσετε αυτή την ιδιότητα με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

---

### `SteamParentalCode`

`string` type with default value of `null`. Αυτό το ακίνητο ορίζει τον γονικό σας PIN. Το ASF απαιτεί πρόσβαση σε πόρους που προστατεύονται από τον ατμό γονέα, επομένως αν χρησιμοποιείτε αυτό το χαρακτηριστικό, θα πρέπει να παρέχετε το ASF με το γονικό PIN, ώστε να μπορεί να λειτουργήσει κανονικά. Η προεπιλεγμένη τιμή του `null` σημαίνει ότι δεν απαιτείται γονικός κωδικός PIN για το ξεκλείδωμα αυτού του λογαριασμού, και αυτό είναι πιθανώς αυτό που θέλετε αν δεν χρησιμοποιείτε τη γονική λειτουργικότητα ατμού.

Σε περιορισμένες περιπτώσεις, το ASF είναι επίσης σε θέση να δημιουργήσει έναν έγκυρο γονικό κώδικα Steam, αν και αυτό απαιτεί υπερβολικό ποσό πόρων λειτουργικών μονάδων και πρόσθετο χρόνο για να ολοκληρωθεί, για να μην αναφέρω ότι δεν είναι εγγυημένη για να πετύχει, Ως εκ τούτου, σας συνιστούμε να μην βασίζεστε σε αυτό το χαρακτηριστικό και αντ' αυτού να βάλετε έγκυρο `SteamParentalCode` στο config για να χρησιμοποιήσετε το ASF. Εάν το ASF καθορίσει ότι απαιτείται PIN και δεν θα είναι σε θέση να δημιουργήσει μόνο του, θα σας ζητήσει να εισαγάγετε.

---

### `Κωδικός του Steam`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει τον κωδικό πρόσβασης του ατμού σας - αυτό που χρησιμοποιείτε για να συνδεθείτε στον ατμό. Εκτός από τον ορισμό του συνθηματικού ατμού εδώ, μπορείτε επίσης να κρατήσετε την προεπιλεγμένη τιμή `null` αν θέλετε να εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης του steam σε κάθε εκκίνηση του ASF αντί να τον τοποθετήσετε στο config. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο για εσάς αν δεν θέλετε να αποθηκεύσετε ευαίσθητα δεδομένα στο αρχείο ρυθμίσεων.

---

### `SteamTradeToken`

`string` type with default value of `null`. Όταν έχετε το bot σας στη λίστα φίλων σας, τότε το bot μπορεί να σας στείλει αμέσως χωρίς να ανησυχείτε για το εμπορικό σήμα, Ως εκ τούτου, μπορείτε να αφήσετε αυτή την ιδιότητα στην προεπιλεγμένη τιμή του `null`. Αν όμως αποφασίσετε να ΜΗΝ έχετε το bot σας στη λίστα φίλων σας, τότε θα χρειαστεί να δημιουργήσετε και να συμπληρώσετε ένα εμπορικό διακριτικό όπως ο χρήστης που αυτό το bot αναμένει να στείλει συναλλαγές σε. Με άλλα λόγια, αυτή η ιδιότητα πρέπει να συμπληρωθεί με εμπορικό διακριτικό του λογαριασμού που ορίζεται με την άδεια `Master` στο `SteamUserPermissions` του **αυτό το** bot.

In order to find your token, as logged in user with `Master` permission, navigate **[here](https://steamcommunity.com/my/tradeoffers/privacy)** and take a look at your trade URL. Το διακριτικό που αναζητούμε είναι φτιαγμένο από 8 χαρακτήρες μετά το `&token=` μέρος στο εμπορικό σας URL. Θα πρέπει να αντιγράψετε και να βάλετε αυτούς τους 8 χαρακτήρες εδώ, ως `SteamTradeToken`. Μην συμπεριλάβετε ολόκληρο το URL συναλλαγών, ούτε `&token=` μέρος, μόνο το ίδιο το διακριτικό (8 χαρακτήρες).

---

### `Δικαιώματα SteamUser`

`ImmutableDictionary<ulong, byte>` type with default value of being empty. Αυτή η ιδιότητα είναι μια ιδιότητα λεξικού που χαρτογραφεί δεδομένου ότι ο χρήστης του Steam έχει ταυτοποιηθεί από το ID ατμού 64-bit, σε αριθμό `byte` που καθορίζει την άδειά του σε περίπτωση ASF. Τα τρέχοντα διαθέσιμα δικαιώματα bot στο ASF ορίζονται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα                     | Περιγραφή                                                                                                                                                                                                                                                |
| ---- | ------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα                    | Χωρίς ειδική άδεια, αυτό είναι κυρίως μια τιμή αναφοράς που συνδέεται με τα αναγνωριστικά ατμού που λείπουν σε αυτό το λεξικό - δεν χρειάζεται να ορίσετε κάποιον με αυτό το δικαίωμα                                                                    |
| 1    | Οικογενειακός Κοινή Χρήση | Παρέχει ελάχιστη πρόσβαση για χρήστες κοινής χρήσης οικογένειας. Για άλλη μια φορά, αυτό είναι κυρίως μια τιμή αναφοράς, δεδομένου ότι η ASF είναι σε θέση να ανακαλύψει αυτόματα τα αναγνωριστικά ατμού που επιτρέπαμε για τη χρήση της βιβλιοθήκης μας |
| 2    | Χειριστής                 | Παρέχει βασική πρόσβαση σε δοσμένες περιπτώσεις bot, προσθέτοντας κυρίως άδειες χρήσης και εξαργυρώνοντας τα κλειδιά                                                                                                                                     |
| 3    | Κύριο                     | Παρέχει πλήρη πρόσβαση στο δοσμένο bot                                                                                                                                                                                                                   |

Εν ολίγοις, αυτή η ιδιότητα σας επιτρέπει να χειρίζεστε τα δικαιώματα για συγκεκριμένους χρήστες. Τα δικαιώματα είναι σημαντικά κυρίως για την πρόσβαση σε εντολές **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, αλλά και για την ενεργοποίηση πολλών λειτουργιών ASF, όπως η αποδοχή συναλλαγών. Για παράδειγμα, μπορεί να θέλετε να ορίσετε το δικό σας λογαριασμό ως `Master`, και δώστε στον `Operator` πρόσβαση σε 2-3 από τους φίλους σας, ώστε να μπορούν εύκολα να εξαργυρώσουν τα κλειδιά για το bot σας με ASF, ενώ **δεν** είναι επιλέξιμο e. . για τη διακοπή της. Χάρη σε αυτό μπορείτε εύκολα να εκχωρήσετε δικαιώματα σε δεδομένους χρήστες και να τους αφήσετε να χρησιμοποιήσουν το bot σας σε κάποιο ορισμένο βαθμό από εσάς.

Σας συνιστούμε να ορίσετε ακριβώς έναν χρήστη ως `Master`, και οποιοδήποτε ποσό επιθυμείτε ως `Operators` και κάτω. Ενώ είναι τεχνικά δυνατό να ρυθμίσετε πολλαπλά `Masters` και ASF θα δουλέψουν σωστά μαζί τους, για παράδειγμα, με την αποδοχή όλων των συναλλαγών τους που αποστέλλονται στο bot, Το ASF θα χρησιμοποιήσει μόνο ένα από αυτά (με χαμηλότερο αναγνωριστικό ατμού) για κάθε ενέργεια που απαιτεί έναν μόνο στόχο, για παράδειγμα αίτημα `loot` , έτσι και ιδιότητες όπως `SendOnFarmingFinished` προτίμηση σε `FarmingPreferences` ή `SendTradePeriod`. Αν καταλαβαίνετε απόλυτα αυτούς τους περιορισμούς, ειδικά το γεγονός ότι το αίτημα `loot` θα στέλνει πάντα αντικείμενα στο `Master` με χαμηλότερο αναγνωριστικό ατμού, ανεξάρτητα από το `Master` που εκτέλεσε πραγματικά την εντολή, τότε μπορείτε να ορίσετε πολλαπλούς χρήστες με άδεια `Master` εδώ, αλλά εξακολουθούμε να συνιστούμε ένα ενιαίο σύστημα master.

Είναι ωραίο να σημειώσετε ότι υπάρχει μία επιπλέον άδεια `Ιδιοκτήτη` , η οποία έχει δηλωθεί ως `SteamOwnerID` παγκόσμια ιδιοκτησία διαμόρφωσης. Δεν μπορείτε να εκχωρήσετε δικαιώματα `Owner` σε κανέναν εδώ, ως `η ιδιότητα SteamUserPermissions` ορίζει μόνο δικαιώματα που σχετίζονται με την περίπτωση του bot και όχι το ASF ως διεργασία. For bot-related tasks, `SteamOwnerID` is treated the same as `Master`, so defining your `SteamOwnerID` here is not necessary.

---

### `TradeCheckPeriod`

`byte` type with default value of `60`. Κανονικά το ASF χειρίζεται τις εισερχόμενες προσφορές συναλλαγών αμέσως μετά τη λήψη ειδοποίησης για μία, αλλά μερικές φορές λόγω δυσλειτουργιών Steam δεν μπορεί να το κάνει εκείνη την εποχή. and such trade offers remain ignored until next trade notification or bot restart occurs, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε ακύρωση των συναλλαγών ή σε μη διαθέσιμα αντικείμενα την επόμενη στιγμή. Αν αυτή η παράμετρος έχει οριστεί σε μια μη-μηδενική τιμή, ASF θα ελέγξει επιπλέον για τέτοιες εκκρεμείς συναλλαγές κάθε `TradeCheckPeriod` λεπτά. Η προεπιλεγμένη τιμή επιλέγεται με ισορροπία μεταξύ πρόσθετων αιτήσεων σε διακομιστές ατμού και απώλειας εισερχόμενων συναλλαγών στο μυαλό. Ωστόσο, αν απλά χρησιμοποιείτε ASF σε κάρτες αγρόκτημα, και δεν σκοπεύετε να επεξεργαστείτε αυτόματα τυχόν εισερχόμενες συναλλαγές, μπορείτε να το ρυθμίσετε σε `0` για να απενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό εντελώς. Από την άλλη πλευρά, εάν το bot σας συμμετέχει σε δημόσια λίστα STM [](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/ItemsMatcherPlugin#publiclisting) ή παρέχει άλλες αυτοματοποιημένες υπηρεσίες ως εμπορικό bot, μπορεί να θέλετε να μειώσετε αυτή την παράμετρο σε `15` λεπτά ή έτσι, για να επεξεργαστείτε όλες τις συναλλαγές εγκαίρως.

---

### `TradingPreferences`

`byte flags` type with default value of `0`. Αυτό το ακίνητο ορίζει τη συμπεριφορά του ASF κατά την διαπραγμάτευση, και ορίζεται ως εξής:

| Τιμή | Όνομα               | Περιγραφή                                                                                                                                                                                                                                       |
| ---- | ------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 0    | Κανένα              | Δεν υπάρχουν ειδικές προτιμήσεις διαπραγμάτευσης, προεπιλογή                                                                                                                                                                                    |
| 1    | Αποδοχή Δωρεών      | Δέχεται συναλλαγές στις οποίες δεν χάνουμε τίποτα                                                                                                                                                                                               |
| 2    | SteamTradeMatcher   | Συμμετέχει παθητικά σε συναλλαγές τύπου **[STM](https://www.steamtradematcher.com)**. Επισκεφθείτε τις συναλλαγές **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading#steamtradematcher)** για περισσότερες πληροφορίες            |
| 4    | Ταιριάζει Όλα       | Απαιτεί να οριστεί το `SteamTradeMatcher` και σε συνδυασμό με αυτό - δέχεται επίσης κακές συναλλαγές εκτός από καλές και ουδέτερες                                                                                                              |
| 8    | DontAcceptBotTrades | Δεν δέχεται αυτόματα συναλλαγές `loot` από άλλες περιπτώσεις bot                                                                                                                                                                                |
| 16   | Ταιριάζει           | Συμμετέχει ενεργά σε συναλλαγές τύπου **[STM](https://www.steamtradematcher.com)**. Επισκεφθείτε το **[ItemsMatcherPlugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/ItemsMatcherPlugin#matchactively)** για περισσότερες πληροφορίες |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η ιδιότητα είναι πεδίο `σημαίες` , επομένως είναι δυνατό να επιλέξετε οποιοδήποτε συνδυασμό διαθέσιμων τιμών. Ελέγξτε **[json χαρτογράφηση](#json-mapping)** αν θέλετε να μάθετε περισσότερα. Not enabling any of flags results in `None` option.

Για περαιτέρω επεξήγηση της λογικής των συναλλαγών ASF και περιγραφή κάθε διαθέσιμης σημαίας, παρακαλούμε επισκεφθείτε την ενότητα **[διαπραγμάτευση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading)**.

---

### `Μεταφερόμενοι Τύποι`

`ImmutableHashSet<byte>` τύπος με προεπιλεγμένη τιμή `1, 3, 5` τύπους ατμού. Αυτή η ιδιότητα ορίζει ποιοι τύποι αντικειμένων Steam θα ληφθούν υπόψη για τη μεταφορά μεταξύ bots, κατά τη διάρκεια της εντολής `μεταφοράς` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Η ASF θα διασφαλίσει ότι μόνο αντικείμενα από `Μεταφερόμενους Τύπους` θα συμπεριληφθούν σε μια προσφορά συναλλαγής, Ως εκ τούτου, αυτό το ακίνητο σας επιτρέπει να επιλέξετε αυτό που θέλετε να λάβετε σε μια προσφορά που αποστέλλεται σε ένα από τα bots σας.

| Τιμή | Όνομα               | Περιγραφή                                                                                  |
| ---- | ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 0    | Άγνωστο             | Κάθε τύπος που δεν ταιριάζει σε κανένα από τα παρακάτω                                     |
| 1    | BoosterPack         | Πακέτο Booster που περιέχει 3 τυχαίες κάρτες από ένα παιχνίδι                              |
| 2    | Emoticon            | Emoticon για χρήση στο Steam Chat                                                          |
| 3    | FoilTradingCard     | Παραλλαγή ελαιολάδου της `TradingCard`                                                     |
| 4    | Φόντο Προφίλname    | Προφίλ φόντου για χρήση στο προφίλ Steam σας                                               |
| 5    | TradingCard         | Η εμπορική κάρτα Steam χρησιμοποιείται για την κατασκευή εμβλημάτων (μη αλουμινίου)        |
| 6    | SteamGems           | Πολύτιμοι λίθοι ατμού που χρησιμοποιούνται για ενισχυτές κατασκευής, περιλαμβάνονται σάκοι |
| 7    | Πωλητήριο           | Ειδικά αντικείμενα που απονέμονται κατά τη διάρκεια των πωλήσεων Steam                     |
| 8    | Αναλώσιμο           | Ειδικά αναλώσιμα αντικείμενα που εξαφανίζονται μετά τη χρήση τους                          |
| 9    | Τροποποιητής Προφίλ | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να τροποποιήσουν την εμφάνιση προφίλ Steam                  |
| 10   | Αυτοκόλλητο         | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 11   | ChatEffect          | Ειδικά αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν στη συνομιλία με το Steam                |
| 12   | MiniProfileΦόντο    | Ειδικό φόντο για προφίλ Steam                                                              |
| 13   | AvatarProfileFrame  | Ειδικό πλαίσιο avatar για προφίλ Steam                                                     |
| 14   | AnimatedAvatar      | Ειδικό κινούμενο avatar για προφίλ Steam                                                   |
| 15   | KeyboardSkin        | Ειδική εμφάνιση πληκτρολογίου για Steam deck                                               |
| 16   | ΕκκίνησηΒίντεο      | Ειδικό βίντεο εκκίνησης για το Κατάστρωμα Steam                                            |

Παρακαλώ σημειώστε ότι ανεξάρτητα από τις παραπάνω ρυθμίσεις, Το ASF θα ζητήσει μόνο **[στοιχεία κοινότητας Steam](https://steamcommunity.com/my/inventory/#753_6)** (`appID` από 753, `contextID` από 6), έτσι ώστε όλα τα αντικείμενα του παιχνιδιού, τα δώρα και ομοίως εξαιρούνται από την προσφορά συναλλαγής εξ ορισμού.

Η προεπιλεγμένη ρύθμιση ASF βασίζεται στην πιο κοινή χρήση του bot, με τη μεταφορά μόνο των πακέτων αναμνηστικών, και των καρτών συναλλαγών (συμπεριλαμβανομένων των φύλλων αλουμινίου). Το ακίνητο που ορίζεται εδώ σας επιτρέπει να αλλάξετε αυτή τη συμπεριφορά με όποιο τρόπο και αν σας ικανοποιεί. Λάβετε υπόψη ότι όλοι οι τύποι που δεν ορίζονται παραπάνω θα εμφανιστούν ως τύπος `Unknown` , το οποίο είναι ιδιαίτερα σημαντικό όταν η Valve κυκλοφορεί κάποιο νέο στοιχείο Steam, που θα επισημανθεί και ως `Άγνωστο` από το ASF, μέχρι να προστεθεί εδώ (στη μελλοντική έκδοση). Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο γενικά δεν συνιστάται να συμπεριληφθεί ο τύπος `Unknown` στο `TransferableTypes`σας, εκτός αν ξέρετε τι κάνετε, και επίσης καταλαβαίνετε ότι το ASF θα στείλει ολόκληρο το απόθεμά σας σε μια προσφορά συναλλαγής, αν το Steam Network χαλάσει ξανά και αναφέρει όλα τα στοιχεία σας ως `Άγνωστο`. Η ισχυρή μου πρόταση είναι να μην συμπεριλάβω τον τύπο `Unknown` στους τύπους `TransferableTypes`, ακόμα και αν περιμένετε να τα μεταφέρετε όλα.

---

### `UseLoginKeys`

`bool` type with default value of `true`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει αν το ASF θα πρέπει να χρησιμοποιήσει το μηχανισμό κλειδιών σύνδεσης για αυτόν τον λογαριασμό Steam. Ο μηχανισμός κλειδιών σύνδεσης λειτουργεί πολύ παρόμοια με την επίσημη επιλογή "remember me" του πελάτη Steam, το οποίο καθιστά δυνατό για το ASF να αποθηκεύσει και να χρησιμοποιήσει το προσωρινό one-time κλειδί σύνδεσης χρήσης για την επόμενη προσπάθεια σύνδεσης, Παράλειψη μιας ανάγκης παροχής κωδικού πρόσβασης, Steam Guard ή 2FA για όσο διάστημα το κλειδί σύνδεσης είναι έγκυρο. Το κλειδί σύνδεσης αποθηκεύεται στο αρχείο `BotName.db` και ενημερώνεται αυτόματα. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δεν χρειάζεται να παρέχετε κωδικό πρόσβασης/SteamGuard/2FA μετά την επιτυχή σύνδεση με το ASF μία μόνο φορά.

Τα πλήκτρα σύνδεσης χρησιμοποιούνται από προεπιλογή για την εξυπηρέτησή σας, οπότε δεν χρειάζεται να εισάγετε `SteamPassword`, SteamGuard ή 2FA code (όταν δεν χρησιμοποιείται **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**) σε κάθε σύνδεση. Είναι επίσης ανώτερη εναλλακτική λύση δεδομένου ότι το κλειδί σύνδεσης μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο για μια φορά και δεν αποκαλύπτει τον αρχικό κωδικό πρόσβασής σας με οποιονδήποτε τρόπο. Ακριβώς η ίδια μέθοδος χρησιμοποιείται από τον αρχικό πελάτη Steam, ο οποίος αποθηκεύει το όνομα λογαριασμού σας και το κλειδί σύνδεσης για την επόμενη προσπάθεια σύνδεσης, είναι αποτελεσματικά το ίδιο με τη χρήση `SteamLogin` με `UseLoginKeys` και άδειο `SteamPassword` σε ASF.

Ωστόσο, ορισμένοι θα μπορούσαν να ανησυχούν ακόμη και για αυτή τη μικρή λεπτομέρεια, Ως εκ τούτου, αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη εδώ για εσάς, αν θέλετε να διασφαλίσετε ότι το ASF δεν θα αποθηκεύσει οποιοδήποτε είδος token που θα επιτρέψει την επανάληψη της προηγούμενης συνεδρίας μετά το κλείσιμο, το οποίο θα έχει ως αποτέλεσμα την υποχρεωτική εξακρίβωση της ταυτότητας σε κάθε προσπάθεια σύνδεσης. Η απενεργοποίηση αυτής της επιλογής θα λειτουργήσει ακριβώς όπως η μη επιλογή "remember me" στην επίσημη εφαρμογή Steam. Εκτός αν γνωρίζετε τι κάνετε, θα πρέπει να το κρατήσετε με την προεπιλεγμένη τιμή `true`.

---

### `Λειτουργία UserInterfaceMode`

`byte` type with default value of `0`. Αυτή η ιδιότητα καθορίζει τη λειτουργία διεπαφής χρήστη με την οποία θα ανακοινωθεί το bot μετά τη σύνδεση στο δίκτυο Steam. Μπορεί να επηρεάσει το πώς είναι ορατός ο λογαριασμός π.χ. στη συνομιλία Steam, αν η παρουσία σας το επιτρέπει μέσω `OnlineStatus`. Αυτή τη στιγμή μπορείτε να επιλέξετε έναν από τους παρακάτω τρόπους:

| Τιμή | Όνομα      | Περιγραφή                            |
| ---- | ---------- | ------------------------------------ |
| `0`  | VGUI       | Προεπιλεγμένη λειτουργία Steam       |
| `1`  | Tenfoot    | Λειτουργία μεγάλης εικόνας           |
| `2`  | Κινητό     | Εφαρμογή για κινητά Steam            |
| `3`  | Ιστός      | Συνεδρία περιηγητή ιστού             |
| `5`  | MobileChat | Εφαρμογή συνομιλίας για κινητά Steam |

Ωστόσο, το υποκείμενο είδος `EUIMode` που αυτό το ακίνητο βασίζεται σε περισσότερες διαθέσιμες τιμές, όσο γνωρίζουμε, δεν έχουν απολύτως κανένα αποτέλεσμα από σήμερα, επομένως είχαν κοπεί για προβολή. Επίσης, μπορεί να σας ενδιαφέρει να ελέγξετε το `GamingDeviceType`, καθώς κάποιες πρόσθετες λειτουργίες είναι ενεργοποιημένες εκεί.

Αν δεν είστε σίγουροι πώς να ορίσετε αυτήν την ιδιότητα, αφήστε την με την προεπιλεγμένη τιμή `0`.

---

### `Διακομιστής Μεσολάβησης`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει μια διεύθυνση διαμεσολαβητή ιστού που θα χρησιμοποιηθεί για την εσωτερική επικοινωνία που σχετίζεται με το bot και ειδικά σε υπηρεσίες όπως το `api. teampowered.com`, `steamcommunity.com` και `store.steampowered.com`. Αν δεν έχει οριστεί, το ASF θα χρησιμοποιήσει την καθολική ρύθμιση `WebProxy` που καθορίζεται παραπάνω. Η διαμεσολάβηση αιτήματα ASF θα μπορούσε να είναι εξαιρετικά χρήσιμη για την παράκαμψη διαφόρων ειδών τείχη προστασίας, ειδικά το μεγάλο τείχος προστασίας στην Κίνα.

Η ιδιότητα αυτή ορίζεται ως uri string:

> Μια συμβολοσειρά URI αποτελείται από ένα σχήμα (υποστηρίζεται: http/https/socks4/socks4a/socks5), έναν κεντρικό υπολογιστή και μια προαιρετική θύρα. Ένα παράδειγμα ενός πλήρους uri string είναι το `"http://contoso.com:8080"`.

Αν ο διακομιστής μεσολάβησης απαιτεί έλεγχο ταυτότητας χρήστη, θα χρειαστεί επίσης να ρυθμίσετε το όνομα χρήστη `WebProxyUsername` και/ή `WebProxyPassword`. Εάν δεν υπάρχει τέτοια ανάγκη, αρκεί μόνο η δημιουργία αυτής της ιδιοκτησίας.

Αν χρειάζεστε επικοινωνία μέσω διαδικτύου Steam (CMs) επίσης, τότε θα πρέπει να βεβαιωθείτε για να ρυθμίσετε **[`SteamProtocols`](#steamprotocols)** ιδιοκτησία του bot σε μια τιμή που επιτρέπει μόνο τη μεταφορά websocket, i. . μια τιμή `4`, καθώς υποστηρίζονται μόνο websockets για proxying.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `WebProxyPassword`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το πεδίο κωδικού πρόσβασης που χρησιμοποιείται στο βασικό, digest, NTLM, και τον έλεγχο ταυτότητας Kerberos που υποστηρίζεται από μια μηχανή `WebProxy` που παρέχει λειτουργικότητα διακομιστή μεσολάβησης. Εάν ο διαμεσολαβητής σας δεν απαιτεί διαπιστευτήρια χρήστη, δεν υπάρχει ανάγκη να εισάγετε τίποτα εδώ. Η χρήση αυτής της επιλογής έχει νόημα μόνο αν χρησιμοποιείται το `WebProxy` καθώς, διαφορετικά, δεν έχει αποτέλεσμα.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

### `WebProxyUsername`

`string` type with default value of `null`. Αυτή η ιδιότητα ορίζει το πεδίο ονόματος χρήστη που χρησιμοποιείται στο βασικό, digest, NTLM, και τον έλεγχο ταυτότητας Kerberos που υποστηρίζεται από μια μηχανή `WebProxy` που παρέχει λειτουργικότητα διακομιστή μεσολάβησης. Εάν ο διαμεσολαβητής σας δεν απαιτεί διαπιστευτήρια χρήστη, δεν υπάρχει ανάγκη να εισάγετε τίποτα εδώ. Η χρήση αυτής της επιλογής έχει νόημα μόνο αν χρησιμοποιείται το `WebProxy` καθώς, διαφορετικά, δεν έχει αποτέλεσμα.

Αν δεν έχετε λόγο να επεξεργαστείτε αυτήν την ιδιότητα, θα πρέπει να την κρατήσετε στην προεπιλογή.

---

## Δομή αρχείου

ASF χρησιμοποιεί αρκετά απλή δομή αρχείου.

```text
├── 📁 config
│     ├── ASF.json
│     ├── ASF.db
│     ├── Bot1.json
│     ├── Bot1.db
│     ├── Bot2.json
│     ├── Bot2.db
│     └── ...
├── ArchiSteamFarm.dll
├── log.txt
└── ...
```

Για να μετακινήσετε το ASF σε νέα θέση, για παράδειγμα ένα άλλο PC, αρκεί να μετακινήσετε/αντιγράψετε μόνο τον κατάλογο `config` , and that's the recommended way of doing any form of "ASF backups", δεδομένου ότι μπορείτε πάντα να κατεβάσετε το υπόλοιπο (πρόγραμμα) μέρος από το GitHub, ενώ δεν διακινδυνεύει να καταστρέψει τα εσωτερικά αρχεία ASF, e. . μέσω ενός ελαττωματικού αντιγράφου ασφαλείας.

`log.txt` αρχείο διατηρεί το αρχείο καταγραφής που δημιουργήθηκε από την τελευταία εκτέλεση ASF. Αυτό το αρχείο δεν περιέχει ευαίσθητες πληροφορίες και είναι εξαιρετικά χρήσιμο όταν πρόκειται για θέματα, συντρίβει ή απλά ως μια πληροφορία για σας τι συνέβη στην τελευταία εκτέλεση του ASF. Πολύ συχνά θα ρωτήσουμε για αυτό το αρχείο αν τρέξετε σε προβλήματα ή σφάλματα. Το ASF διαχειρίζεται αυτόματα αυτό το αρχείο για εσάς, αλλά μπορείτε να τροποποιήσετε περαιτέρω την ενότητα ASF **[logging](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Logging)** αν είστε προχωρημένος χρήστης.

Ο κατάλογος `config` είναι ο τόπος που διατηρεί τη διαμόρφωση για το ASF, συμπεριλαμβανομένων όλων των bots του.

`ASF.json` είναι ένα καθολικό αρχείο ρυθμίσεων ASF. Αυτή η ρύθμιση χρησιμοποιείται για τον καθορισμό του τρόπου συμπεριφοράς του ASF ως μια διαδικασία, η οποία επηρεάζει όλα τα bots και το ίδιο το πρόγραμμα. Μπορείτε να βρείτε τις καθολικές ιδιότητες εκεί, όπως τον ιδιοκτήτη διαδικασιών ASF, τις αυτόματες ενημερώσεις ή τον εντοπισμό σφαλμάτων.

`BotName.json` είναι μια ρύθμιση του δοσμένου bot παρουσίας. Αυτή η ρύθμιση χρησιμοποιείται για τον καθορισμό του τρόπου με τον οποίο συμπεριφέρεται το συγκεκριμένο bot, Ως εκ τούτου, αυτές οι ρυθμίσεις είναι συγκεκριμένες για αυτό το bot μόνο και δεν μοιράζονται σε άλλες. Αυτό σας επιτρέπει να ρυθμίσετε bots με διάφορες διαφορετικές ρυθμίσεις και όχι απαραίτητα όλα αυτά λειτουργούν με τον ίδιο ακριβώς τρόπο. Κάθε bot ονομάζεται χρησιμοποιώντας μοναδικό αναγνωριστικό, που έχετε επιλέξει στη θέση του `BotName`.

Εκτός από τα αρχεία ρυθμίσεων, το ASF χρησιμοποιεί επίσης τον κατάλογο `config` για την αποθήκευση βάσεων δεδομένων.

`ASF.db` είναι ένα καθολικό αρχείο βάσης δεδομένων ASF. Λειτουργεί ως ένας καθολικός επίμονος αποθηκευτικός χώρος και χρησιμοποιείται για την αποθήκευση διαφόρων πληροφοριών που σχετίζονται με τη διαδικασία ASF, όπως είναι οι IP των τοπικών διακομιστών Steam. **Δεν πρέπει να επεξεργαστείτε αυτό το αρχείο**.

`BotName.db` είναι μια βάση δεδομένων για το συγκεκριμένο bot instance. Αυτό το αρχείο χρησιμοποιείται για την αποθήκευση κρίσιμων δεδομένων σχετικά με τη δεδομένη παρουσία bot στην επίμονη αποθήκευση, όπως τα κλειδιά σύνδεσης ή ASF 2FA. **Δεν πρέπει να επεξεργαστείτε αυτό το αρχείο**.

`BotName.keys` είναι ένα ειδικό αρχείο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εισαγωγή κλειδιών σε **[παιχνίδια παρασκηνίου εξαργύρωσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer)**. Δεν είναι υποχρεωτικό και δεν δημιουργείται, αλλά αναγνωρίζεται από το ASF. Αυτό το αρχείο διαγράφεται αυτόματα μετά την επιτυχή εισαγωγή κλειδιών.

`BotName.maFile` είναι ένα ειδικό αρχείο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εισαγωγή **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**. Δεν είναι υποχρεωτικό και δεν δημιουργείται, αλλά αναγνωρίζεται από το ASF αν το `BotName` σας δεν χρησιμοποιεί ακόμα το ASF 2FA. Αυτό το αρχείο διαγράφεται αυτόματα μετά την επιτυχή εισαγωγή του ASF 2FA.

---

## Χαρτογράφηση JSON

Κάθε ιδιότητα ρύθμισης παραμέτρων έχει τον τύπο της. Το είδος της ιδιότητας ορίζει τιμές που είναι έγκυρες για αυτήν. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μόνο τιμές που είναι έγκυρες για δεδομένο τύπο - αν χρησιμοποιείτε μη έγκυρη τιμή, τότε το ASF δεν θα είναι σε θέση να αναλύσει τις ρυθμίσεις σας.

**Συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το ConfigGenerator για τη δημιουργία ρυθμίσεων** - χειρίζεται τα περισσότερα από τα χαμηλού επιπέδου πράγματα (όπως την επικύρωση τύπων) για εσάς, έτσι πρέπει μόνο να εισάγετε τις σωστές τιμές και επίσης δεν χρειάζεται να κατανοήσετε τους τύπους μεταβλητών που καθορίζονται παρακάτω. Αυτή η ενότητα είναι κυρίως για άτομα που δημιουργούν / επεξεργάζονται διαμορφώνει χειροκίνητα, έτσι ώστε να γνωρίζουν ποιες τιμές μπορούν να χρησιμοποιήσουν.

Οι τύποι που χρησιμοποιούνται από το ASF είναι ντόπιοι τύποι C#, οι οποίοι καθορίζονται παρακάτω:

---

`bool` - Boolean type accepting only `true` and `false` values.

Παράδειγμα: `"Ενεργοποιημένο": αληθές`

---

`byte` - Μη υπογεγραμμένος τύπος byte, αποδεχόμενος μόνο ακέραιους αριθμούς από `0` σε `255` (συμπεριλαμβανομένου).

Παράδειγμα: `"ConnectionTimeout": 90`

---

`ushort` - Μη υπογεγραμμένος σύντομος τύπος, αποδεχόμενος μόνο ακέραιους αριθμούς από `0` σε `65535` (συμπεριλαμβανομένου).

Παράδειγμα: `"WebLimiterDelay": 300`

---

`uint` - Μη υπογεγραμμένος ακέραιος τύπος, αποδεχόμενος μόνο ακέραιους αριθμούς από `0` σε `4294967295` (συμπεριλαμβανομένου).

---

`ulong` - Μη υπογεγραμμένος μακρύς ακέραιος τύπος, αποδεχόμενος μόνο ακέραιους αριθμούς από `0` σε `18446744073709551615` (συμπεριλαμβανομένου).

Παράδειγμα: `"SteamMasterClanID": 103582791440160998`

---

`string` - Τύπος συμβολοσειράς, αποδεχόμενος οποιαδήποτε ακολουθία χαρακτήρων, συμπεριλαμβανομένης της κενής ακολουθίας `""` και `null`. Η κενή ακολουθία και η τιμή `null` αντιμετωπίζονται με ASF, έτσι είναι στο ύψος της προτίμησής σας που θέλετε να χρησιμοποιήσετε (κολλάμε με `null`).

Παραδείγματα: `"SteamLogin": null`, `"SteamLogin": ""`, `"SteamLogin": "MyAccountName"`

---

`Guid?` - Nullable UUID type, in JSON encoded as string. UUID γίνεται από 32 δεκαεξαδικούς χαρακτήρες, από `0` έως `9` και `a` έως `f`. Το ASF δέχεται ποικίλες έγκυρες μορφές - πεζά, κεφαλαία, με και χωρίς παύλες. Εκτός από το έγκυρο UUID, δεδομένου ότι αυτή η ιδιότητα είναι άκυρη, μια ειδική τιμή του `null` είναι αποδεκτή για να δείξει έλλειψη UUID για την παροχή.

Παραδείγματα: `"LicenseID": null`, `"LicenseID": "f6a0529813f74d119982eb4fe43a9a24"`

---

`ImmutableList<valueType>` - Αμετάβλητη συλλογή (λίστα) τιμών σε δεδομένη τιμή `τύπου`. Στο JSON, ορίζεται ως πίνακας στοιχείων σε δεδομένη τιμή ``. Το ASF χρησιμοποιεί τον κατάλογο `` για να υποδείξει ότι η συγκεκριμένη ιδιότητα υποστηρίζει πολλαπλές τιμές και ότι η παραγγελία τους μπορεί να είναι σχετική.

Παράδειγμα για `ImmutableList<byte>`: `"FarmingOrders": [15, 11, 7]`

---

`ImmutableHashSet<valueType>` - Αδύνατη συλλογή (σύνολο) μοναδικών τιμών σε δεδομένο `valueType`. Στο JSON, ορίζεται ως πίνακας στοιχείων σε δεδομένη τιμή ``. Το ASF χρησιμοποιεί το `HashSet` για να υποδείξει ότι η συγκεκριμένη ιδιότητα έχει νόημα μόνο για μοναδικές τιμές και ότι η παραγγελία τους δεν έχει σημασία, επομένως θα αγνοήσει σκοπίμως τυχόν διπλότυπα κατά τη διάρκεια της ανάλυσης (αν έτυχε να τα προμηθεύσετε ούτως ή άλλως).

Παράδειγμα για `ImmutableHashSet<uint>`: `"Blacklist": [267420, 303700, 335590]`

---

`ImmutableDictionary<keyType, valueType>` - Αδύνατο λεξικό (χάρτη) που χαρτογραφεί ένα μοναδικό κλειδί που καθορίζεται στο keyType</code>του `, στην τιμή που καθορίζεται στην τιμή <code>Τύπος`. Στο JSON, ορίζεται ως ένα αντικείμενο με ζεύγη αξίας κλειδιού. Λάβετε υπόψη ότι το `keyType` είναι πάντα εισηγμένο σε αυτή την περίπτωση, ακόμη και αν είναι τύπος τιμής, όπως το `ulong`. Υπάρχει επίσης μια αυστηρή απαίτηση ότι το κλειδί είναι μοναδικό σε όλο το χάρτη, αυτή τη φορά επιβάλλεται από JSON, καθώς και.

Example for `ImmutableDictionary<ulong, byte>`: `"SteamUserPermissions": {"76561198174813138": 3, "765611981748137": 1 }`

---

`σημαίες` - Το χαρακτηριστικό σημαίες συνδυάζει πολλές διαφορετικές ιδιότητες σε μία τελική τιμή εφαρμόζοντας bitwise λειτουργίες. Αυτό σας επιτρέπει να επιλέξετε κάθε πιθανό συνδυασμό των διαφόρων επιτρεπόμενων τιμών ταυτόχρονα. Η τελική τιμή κατασκευάζεται ως άθροισμα των τιμών όλων των ενεργοποιημένων επιλογών.

Για παράδειγμα, δίνεται ο ακόλουθος ορισμός:

| Τιμή | Όνομα  |
| ---- | ------ |
| 0    | Κανένα |
| 1    | A      |
| 2    | B      |
| 4    | C      |

Υπάρχουν ακριβώς 3 σημαίες, διαθέσιμες σημαίες για ενεργοποίηση/απενεργοποίηση (`A`, `B`, `C`) και επομένως `8` πιθανούς έγκυρους συνδυασμούς συνολικά:

| Τελική τιμή | Ενεργοποιημένες σημαίες |
| ----------- | ----------------------- |
| 0           | `Κανένα`                |
| 1           | `A`                     |
| 2           | `B`                     |
| 3           | `A` + `B`               |
| 4           | `C`                     |
| 5           | `A` + `C`               |
| 6           | `B` + `C`               |
| 7           | `A` + `B` + `C`         |

Εξ ορισμού, προκειμένου να καταστεί δυνατή, κάθε αυτόνομη σημαία πρέπει επομένως να είναι η δύναμη των δύο. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πρόσθετη σημαία σε πάνω από το παράδειγμα, `D`, θα πρέπει να μεταφέρει αξία `8` ή μεγαλύτερη.

Συνήθως, τα γραφικά εργαλεία θα κάνουν τον υπολογισμό για σας. Αν επεξεργάζεστε χειροκίνητα τις ρυθμίσεις, μπορείτε πάντα να χρησιμοποιήσετε αριθμομηχανή και απλά να προσθέσετε μαζί υποκείμενες τιμές από όλες τις σημαίες που θέλετε να ενεργοποιήσετε - όπως στο παραπάνω παράδειγμα.

Παράδειγμα: `"SteamProtocols": 7` (το οποίο επιτρέπει σημαίες με τιμή `1`, `2` και `4`, όπως εξηγήθηκε παραπάνω)

---

## Αντιστοίχιση συμβατότητας

Λόγω των περιορισμών JavaScript της αδυναμίας να σειριάσει σωστά απλά πεδία `ulong` στο JSON όταν χρησιμοποιείτε το web-based ConfigGenerator, Τα πεδία `ulong` θα αποδοθούν ως συμβολοσειρές με πρόθεμα `s_` στο προκύπτον ρυθμό. Αυτό περιλαμβάνει για παράδειγμα `"SteamOwnerID": 76561198006963719` που θα γραφτεί από το ConfigGenerator ως `"s_SteamOwnerID": "76561198006963719"`. Το ASF περιλαμβάνει σωστή λογική για το χειρισμό αυτής της χαρτογράφησης συμβολοσειρών αυτόματα, έτσι ώστε οι καταχωρήσεις `s_` στις ρυθμίσεις σας να είναι έγκυρες και να δημιουργούνται σωστά. Αν δημιουργείτε τις δικές σας ρυθμίσεις, συνιστούμε να κολλήσετε με τα αρχικά πεδία `ulong` αν είναι δυνατόν, αλλά αν δεν μπορείτε να το κάνετε, μπορείτε επίσης να ακολουθήσετε αυτό το σχήμα και να το κωδικοποιήσετε ως συμβολοσειρές με το πρόθεμα `s_` που προστέθηκε στα ονόματά τους. Ελπίζουμε να επιλύσουμε τελικά αυτόν τον περιορισμό JavaScript.

---

## Διαμόρφωση συμβατότητας

Είναι ύψιστη προτεραιότητα για το ASF να παραμείνει συμβατό με παλαιότερες ρυθμίσεις. Όπως θα έπρεπε ήδη να ξέρετε, οι ελλείπουσες ιδιότητες config αντιμετωπίζονται όπως θα ορίζονταν με τις **προκαθορισμένες τιμές τους**. Ως εκ τούτου, αν η νέα ιδιότητα config εισαχθεί σε νέα έκδοση του ASF, όλες οι ρυθμίσεις σας θα παραμείνουν **συμβατές** με νέα έκδοση, και το ASF θα θεωρήσει ότι η νέα ιδιότητα ρύθμισης όπως θα ορίζεται με την προεπιλεγμένη τιμή ****. Μπορείτε πάντα να προσθέσετε, να αφαιρέσετε ή να επεξεργαστείτε ιδιότητες ρύθμισης ανάλογα με τις ανάγκες σας.

Σας συνιστούμε να περιορίσετε καθορισμένες ιδιότητες ρύθμισης μόνο σε αυτές που θέλετε να αλλάξετε, δεδομένου ότι με αυτόν τον τρόπο κληρονομείτε αυτόματα προεπιλεγμένες τιμές για όλες τις άλλες, όχι μόνο διατηρώντας την config σας καθαρή αλλά και αυξάνοντας τη συμβατότητα σε περίπτωση που αποφασίσουμε να αλλάξουμε μια προεπιλεγμένη τιμή για την ιδιότητα που δεν θέλετε να ορίσετε ρητά τον εαυτό σας (π. χ. . `WebLimiterDelay`).

Λόγω των παραπάνω, το ASF θα μεταναστεύσει/βελτιστοποιήσει αυτόματα τις ρυθμίσεις σας, επαναδιαμορφώνοντας τα και αφαιρώντας τα πεδία που κατέχουν την προεπιλεγμένη τιμή. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή τη συμπεριφορά με `-- no-config-migrate` **[argument](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments#arguments)** αν έχετε συγκεκριμένο λόγο, για παράδειγμα, παρέχετε μόνο για ανάγνωση αρχεία ρυθμίσεων και δεν θέλετε το ASF να τα τροποποιήσει.

---

## Αυτόματη επαναφόρτωση

Το ASF γνωρίζει τις παραμέτρους που τροποποιούνται "on-the-fly" - χάρη σε αυτό, το ASF θα αυτόματα:
- Δημιουργία (και εκκίνηση, αν χρειαστεί) νέας μορφής bot, όταν δημιουργείτε τη ρύθμιση
- Σταματήστε (αν χρειάζεται) και αφαιρέστε την παλιά περίπτωση bot, όταν διαγράψετε τις ρυθμίσεις
- Σταμάτημα (και εκκίνηση, αν χρειαστεί) κάθε περίπτωση bot όταν επεξεργάζεστε τις ρυθμίσεις
- Επανεκκίνηση (αν χρειάζεται) του bot με νέο όνομα, όταν μετονομάσετε το config του

Όλα τα παραπάνω είναι διαφανή και θα γίνει αυτόματα χωρίς να χρειαστεί να επανεκκινήσετε το πρόγραμμα, ή να σκοτώσετε άλλες (ανεπηρέαστες) περιπτώσεις bot .

Εκτός από αυτό, το ASF θα επανεκκινήσει επίσης τον εαυτό του (αν το `AutoRestart` το επιτρέπει) αν τροποποιήσετε τις παραμέτρους ASF `ASF.json`. Ομοίως, το πρόγραμμα θα τερματιστεί αν το διαγράψετε ή το μετονομάσετε.

Μπορείτε να απενεργοποιήσετε αυτή τη συμπεριφορά με `--no-config-watch` **[όρισμα γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments#arguments)** εάν έχετε συγκεκριμένο λόγο, για παράδειγμα δεν θέλετε από το ASF να αντιδράσει σε αλλαγές αρχείων στο φάκελο `config`.