# Απομάκρυνση

Κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε για να ακολουθήσουμε συνεπή πολιτική απομείωσης προκειμένου να κάνουμε τόσο την ανάπτυξη όσο και τη χρήση πολύ πιο συνεπή.

---

## Τι είναι η απόσβεση?

Η εξουδετέρωση είναι η διαδικασία μικρότερων ή μεγαλύτερων αλλαγών που καθιστούν τις προηγούμενες χρησιμοποιούμενες επιλογές, επιχειρήματα, λειτουργίες ή περιπτώσεις χρήσης παρωχημένες. Αποστέρηση συνήθως σημαίνει ότι το δεδομένο πράγμα ήταν απλά ξαναγραφεί σε άλλη (παρόμοια) μορφή, και θα πρέπει να εξασφαλίσετε έγκαιρα ότι θα κάνετε κατάλληλη αλλαγή σε αυτό. Σε αυτή την περίπτωση, είναι απλά κινείται δεδομένη λειτουργικότητα σε πιο κατάλληλη θέση.

Το ASF αλλάζει γρήγορα και πάντα χτυπά για να γίνει καλύτερο. Αυτό δυστυχώς σημαίνει ότι μπορούμε να αλλάξουμε ή να μετακινήσουμε κάποια υπάρχουσα λειτουργικότητα σε ένα άλλο τμήμα του προγράμματος, προκειμένου να επωφεληθεί από νέες λειτουργίες, συμβατότητα ή σταθερότητα. Χάρη σε αυτό δεν χρειάζεται να εμμείνουμε σε απαρχαιωμένες ή απλά οδυνηρά λανθασμένες αναπτυξιακές αποφάσεις που λάβαμε πριν από χρόνια. Προσπαθούμε πάντα να παρέχουμε μια λογική αντικατάσταση που ταιριάζει στην αναμενόμενη χρήση της λειτουργικότητας που υπάρχει, whichοι οποίες is why deprecationαπομείωση is mostly harmlesslessαβλαβής and requires small fixesδιορθώσεις to previous usageχρήση .

---

## Στάδια απόσπασης

ASF θα ακολουθήσει 2 στάδια της κατάρρευσης, καθιστώντας τη μετάβαση πολύ ευκολότερη και λιγότερο ενοχλητική.

### Στάδιο 1

Το 1ο στάδιο συμβαίνει μόλις το δεδομένο χαρακτηριστικό γίνει παρωχημένο, με άμεση διαθεσιμότητα μιας άλλης λύσης (ή κανείς, αν δεν υπάρχουν σχέδια επανεισαγωγής).

Κατά τη διάρκεια αυτού του σταδίου, το ASF θα εκτυπώσει την κατάλληλη προειδοποίηση όταν χρησιμοποιείται η παρωχημένη λειτουργία. Όσο είναι δυνατόν, το ASF θα προσπαθήσει να μιμηθεί την παλιά συμπεριφορά και να συνεχίσει να είναι συμβατό με αυτό. Το ASF θα συνεχίσει να βρίσκεται στο στάδιο 1 σχετικά με αυτή τη λειτουργικότητα τουλάχιστον μέχρι την επόμενη σταθερή έκδοση. Αυτή είναι η στιγμή που, ελπίζω χωρίς να σπάσει η συμβατότητα, μπορείτε να κάνετε την κατάλληλη αλλαγή σε όλα τα εργαλεία και τα μοτίβα σας για να ικανοποιήσετε τη νέα συμπεριφορά. Μπορείτε να επιβεβαιώσετε αν κάνατε όλες τις κατάλληλες αλλαγές με το να μην βλέπετε πλέον την προειδοποίηση για την απόσβεση.

### Στάδιο 2

Το στάδιο 2 έχει προγραμματιστεί μετά το στάδιο 1 που εξηγείται παραπάνω λαμβάνει χώρα και κυκλοφορεί σε μια σταθερή απελευθέρωση. Αυτό το στάδιο εισάγει την πλήρη αφαίρεση της παρωχημένης ύπαρξης χαρακτηριστικών, πράγμα που σημαίνει ότι η ASF δεν θα αναγνωρίσει καν ότι προσπαθείτε να χρησιμοποιήσετε μια παρωχημένη λειτουργία, πόσο μάλλον να το σεβαστούμε, αφού απλά δεν υπάρχει στον τρέχοντα κώδικα. Το ASF δεν θα εκτυπώνει πλέον καμία προειδοποίηση, αφού δεν αναγνωρίζει πλέον τι προσπαθείτε να κάνετε.

---

## Σύνοψη

Έχετε περισσότερο ή λιγότερο ένα **πλήρη μήνα** για να κάνετε το κατάλληλο switch, το οποίο θα πρέπει να είναι περισσότερο από αρκετό ακόμα και αν είστε ένας casual χρήστης ASF. Μετά από αυτή την περίοδο, το ASF δεν εγγυάται πλέον ότι οι παλιές ρυθμίσεις θα έχουν οποιοδήποτε αποτέλεσμα (στάδιο 2), αποτελεσματικά κάνει ορισμένα χαρακτηριστικά για να σταματήσει τη λειτουργία εντελώς χωρίς να παρατηρήσετε σας. Αν ξεκινάτε το ASF μετά από περισσότερο από ένα μήνα αδράνειας, συνιστάται για σας να **[ξεκινήστε ξανά από την αρχή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up)** , ή να διαβάσετε όλα τα αρχεία αλλαγών που χάσατε και να προσαρμόσετε χειροκίνητα τη χρήση σας στο τρέχον.

Στις περισσότερες περιπτώσεις, παραβλέποντας την προειδοποίηση απομείωσης δεν θα καταστήσει τη γενική λειτουργικότητα του ASF άχρηστη, αλλά μάλλον επιστρέφουν στην προεπιλεγμένη συμπεριφορά (η οποία μπορεί ή δεν μπορεί να ταιριάζει με τις προσωπικές σας προτιμήσεις).

---

## Παράδειγμα

Μετακινήσαμε προ-V3.1.2.2 `--server` **[παράμετρο γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments)** σε `IPC` **[ιδιότητα καθολικής διαμόρφωσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**.

### Στάδιο 1

Το στάδιο 1 συνέβη στην έκδοση V3.1.2.2 όπου προσθέσαμε την κατάλληλη προειδοποίηση στη χρήση του `--server`. Η παράμετρος `--server` αντιστοιχίστηκε αυτόματα σε `IPC: true` global config property, ενεργώντας αποτελεσματικά ακριβώς το ίδιο με το παλιό `--server` διακόπτη για την ώρα. Αυτό επέτρεψε σε όλους να κάνουν την κατάλληλη αλλαγή πριν η ASF σταματήσει να αποδέχεται το παλιό επιχείρημα.

### Στάδιο 2

Το στάδιο 2 συνέβη στην έκδοση V3.1.3.0, αμέσως μετά το V3.1.2.9 σταθερό με το στάδιο 1 που εξηγείται παραπάνω. Το στάδιο 2 προκάλεσε το ASF να σταματήσει να αναγνωρίζει το όρισμα `--server` , καθόλου, τη θεραπεία όπως κάθε άλλο μη έγκυρο επιχείρημα που εγκρίνεται, η οποία δεν έχει πλέον καμία επίδραση στο πρόγραμμα. Για ανθρώπους που ακόμα δεν άλλαξαν τη χρήση του `--server` σε `IPC: true`, Προκάλεσε την IPC να σταματήσει εντελώς τη λειτουργία της, καθώς η ASF δεν έκανε πλέον κατάλληλη αντιστοίχιση.