# Συχνές ερωτήσεις

Οι βασικές μας Συχνές Ερωτήσεις καλύπτουν τις τυπικές ερωτήσεις και απαντήσεις που μπορεί να έχετε. Για λιγότερο συνηθισμένα θέματα, παρακαλούμε επισκεφτείτε τις Συχνές Ερωτήσεις **[που επεκτείνονται](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Extended-FAQ)**.

# Πίνακας περιεχομένων

* [Γενικά](#general)
* [Σύγκριση με παρόμοια εργαλεία](#comparison-with-similar-tools)
* [Ασφάλεια / Προστασία Προσωπικών Δεδομένων / VAC / Απαγορεύσεις / ToS](#security--privacy--vac--bans--tos)
* [ΔΙΑΦΟΡΑ](#misc)
* [Προβλήματα](#issues)

---

## Γενικά

### Τι είναι το ASF?
### Γιατί το πρόγραμμα ισχυρίζεται ότι δεν υπάρχει τίποτα στο αγρόκτημα στο λογαριασμό μου?
### Γιατί το ASF δεν ανιχνεύει όλα τα παιχνίδια μου?
### Γιατί ο λογαριασμός μου περιορισμένος?

Πριν προσπαθήσετε να καταλάβετε τι είναι το ASF, θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι καταλαβαίνετε τι είναι οι κάρτες Steam, and how to obtain them, which is nicely described in official FAQ **[here](https://steamcommunity.com/tradingcards/faq)**.

Εν ολίγοις, οι κάρτες Steam είναι συλλεκτικά αντικείμενα για τα οποία δικαιούστε όταν κατέχετε συγκεκριμένο παιχνίδι, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κατασκευή εμβλημάτων, την πώληση στην αγορά Steam ή οποιονδήποτε άλλο σκοπό της επιλογής σας.

Εδώ αναφέρονται για άλλη μια φορά βασικά σημεία, επειδή οι άνθρωποι γενικά δεν θέλουν να συμφωνήσουν μαζί τους και προτιμούν να προσποιούνται ότι δεν υπάρχουν:

- **Πρέπει να διαθέσετε το παιχνίδι στον λογαριασμό σας Steam για να δικαιούστε οποιαδήποτε πτώση κάρτας. Η Οικογενειακή κοινή χρήση δεν είναι ιδιοκτησία και δεν μετράει.**
- **Το παιχνίδι σας δεν μπορεί να επισημανθεί ως [ιδιωτικό](https://help.steampowered.com/faqs/view/1150-C06F-4D62-4966), το ASF θα παραλάβει αυτόματα τέτοια παιχνίδια κατά τη διάρκεια της γεωργίας.**
- **Δεν μπορείτε να το παιχνίδι άπειρο, κάθε παιχνίδι έχει σταθερό αριθμό ρίχνει κάρτες. Μόλις πέσετε όλα αυτά (περίπου το μισό του πλήρους σετ), το παιχνίδι δεν είναι πλέον υποψήφιος για τη γεωργία. Δεν έχει σημασία αν έχετε πουλήσει, ανταλλάξει, φιλοτεχνήσει ή ξέχασε τι συνέβη σε αυτές τις κάρτες που έχετε αποκτήσει, μόλις τελειώσετε με τις σταγόνες, το παιχνίδι έχει τελειώσει.**
- **Δεν μπορείτε να ρίξετε κάρτες από παιχνίδια F2P χωρίς να ξοδέψετε χρήματα σε αυτά. Αυτό σημαίνει μόνιμα F2P παιχνίδια όπως το Οχυρό της Ομάδας 2 ή Dota 2. Ιδιοκτησία F2P παιχνίδια δεν σας επιτρέπει ρίψη κάρτας.**
- **You can't drop cards on [limited accounts](https://help.steampowered.com/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A), regardless of owned games and their method of activation.**
- **Πληρωμένα παιχνίδια που έχετε λάβει δωρεάν κατά τη διάρκεια μιας προώθησης δεν μπορούν να καλλιεργηθούν για σταγόνες καρτών, ανεξάρτητα από το τι εμφανίζεται στη σελίδα του καταστήματος.**

Έτσι, όπως μπορείτε να δείτε, οι κάρτες Steam απονέμονται σε εσάς για να παίξετε ένα παιχνίδι που αγόρασατε, ή F2P παιχνίδι που έχετε βάλει τα χρήματα σε. Εάν παίζετε τέτοιο παιχνίδι αρκετά, όλα τα χαρτιά για αυτό το παιχνίδι θα πέσουν τελικά στο απόθεμα σας, καθιστώντας δυνατό για σας να ολοκληρώσετε ένα σήμα (μετά τη λήψη το υπόλοιπο μισό του σετ), να τα πουλήσετε ή να κάνετε ό, τι άλλο θέλετε.

Τώρα που έχουμε εξηγήσει τα βασικά του Steam, μπορούμε να εξηγήσουμε το ASF. Το ίδιο το πρόγραμμα είναι αρκετά περίπλοκο για να κατανοήσουμε πλήρως, οπότε αντί να σκάψουμε όλες τις τεχνικές λεπτομέρειες, θα προσφέρουμε μια πολύ απλοποιημένη εξήγηση παρακάτω.

Το ASF συνδέεται στον λογαριασμό Steam σας μέσω της ενσωματωμένης, προσαρμοσμένης εφαρμογής Steam χρησιμοποιώντας τα παρεχόμενα διαπιστευτήρια σας. Μετά την επιτυχή σύνδεση, αναλύει σας **[εμβλήματα](https://steamcommunity.com/my/badges)** για να βρείτε παιχνίδια που είναι διαθέσιμα για εκτροφή (`X` σταγόνες χαρτιών που απομένουν). Μετά την ανάλυση όλων των σελίδων και την κατασκευή της τελικής λίστας των παιχνιδιών που είναι διαθέσιμα, η ASF επιλέγει τον πιο αποτελεσματικό αλγόριθμο γεωργίας και ξεκινά τη διαδικασία. Η διαδικασία εξαρτάται από επιλεγμένες κάρτες **[τον αλγόριθμο καλλιέργειας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** αλλά συνήθως αποτελείται από το παιχνίδι που είναι επιλέξιμο και περιοδικά (συν κάθε σημείο πτώσης) ελέγχοντας αν το παιχνίδι είναι ήδη πλήρως καλλιεργημένο - αν ναι, ASF μπορεί να προχωρήσει με τον επόμενο τίτλο, χρησιμοποιώντας την ίδια διαδικασία, μέχρι όλα τα παιχνίδια είναι πλήρως καλλιεργημένη.

Λάβετε υπόψη ότι η παραπάνω εξήγηση απλοποιείται και δεν περιγράφει δεκάδες επιπλέον χαρακτηριστικά και λειτουργίες που προσφέρει το ASF. Επισκεφθείτε το υπόλοιπο **[wiki μας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki)** αν θέλετε να γνωρίζετε κάθε λεπτομέρεια του ASF. Προσπάθησα να το κάνω αρκετά απλό για να καταλάβω για όλους, χωρίς να φέρω τεχνικές λεπτομέρειες - προχωρημένοι χρήστες ενθαρρύνονται να σκάψουν βαθύτερα.

Τώρα ως πρόγραμμα - ASF προσφέρει κάποια μαγεία. Πρώτον, δεν χρειάζεται να κατεβάσετε κανένα από τα αρχεία του παιχνιδιού σας, μπορεί να παίξει παιχνίδια αμέσως. Δεύτερον, είναι εντελώς ανεξάρτητο από το κανονικό πρόγραμμα Steam σας - δεν χρειάζεται να έχετε το πρόγραμμα-πελάτη Steam να τρέχει ή ακόμα και να εγκαθίσταται καθόλου. Τρίτον, είναι αυτοματοποιημένη λύση - πράγμα που σημαίνει ότι το ASF κάνει αυτόματα τα πάντα πίσω από την πλάτη σας, χωρίς να χρειάζεται να το πείτε τι να κάνετε - η οποία σας σώζει ταλαιπωρία και χρόνο. Τέλος, δεν χρειάζεται να εξαπατήσει το δίκτυο Steam με εξομοίωση επεξεργασίας (που π.χ. χρησιμοποιεί το Idle Master), καθώς μπορεί να επικοινωνήσει απευθείας με αυτό. Είναι επίσης εξαιρετικά γρήγορο και ελαφρύ, είναι μια καταπληκτική λύση για όλους όσους θέλουν να πάρουν κάρτες εύκολα χωρίς μεγάλη ταλαιπωρία - έρχεται ιδιαίτερα χρήσιμο αφήνοντας το τρέξιμο στο παρασκήνιο, ενώ κάνει κάτι άλλο, ή ακόμη και παίζοντας σε λειτουργία εκτός σύνδεσης.

Όλα τα παραπάνω είναι ωραία, αλλά το ASF έχει επίσης κάποιους τεχνικούς περιορισμούς που επιβάλλονται από το Steam - δεν μπορούμε να αγκαλιάσουμε παιχνίδια που δεν έχετε, δεν μπορούμε να αγκωνίζουμε παιχνίδια για πάντα για να ξεπεράσουμε επιπλέον σταγόνες το επιβεβλημένο όριο και δεν μπορούμε να καλλιεργήσουμε παιχνίδια ενώ παίζετε. Όλα αυτά θα πρέπει να είναι "λογικά", λαμβάνοντας υπόψη τον τρόπο λειτουργίας της ASF, αλλά είναι ωραίο να σημειωθεί ότι το ASF δεν έχει υπερδυνάμεις και δεν θα κάνει κάτι που είναι σωματικά αδύνατο, ώστε να έχετε κατά νου - είναι βασικά το ίδιο σαν να σας είπε κάποιος να συνδεθείτε στο λογαριασμό σας από άλλο PC και να αγρόξουν αυτά τα παιχνίδια για σας.

Έτσι, για να συνοψίσει - ASF είναι ένα πρόγραμμα που σας βοηθά να ρίξει αυτές τις κάρτες που είναι επιλέξιμες για, χωρίς μεγάλη ταλαιπωρία. Προσφέρει επίσης πολλές άλλες λειτουργίες, αλλά ας κολλήσουμε σε αυτό για τώρα.

---

### Πρέπει να βάλω τα διαπιστευτήρια του λογαριασμού μου?

**Ναι**. Το ASF απαιτεί τα διαπιστευτήρια του λογαριασμού σας με τον ίδιο τρόπο όπως και το επίσημο πρόγραμμα Steam, καθώς χρησιμοποιεί την ίδια μέθοδο για την αλληλεπίδραση του δικτύου Steam. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι θα πρέπει να τοποθετήσετε τα διαπιστευτήρια του λογαριασμού σας στις ρυθμίσεις του ASF, μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε το ASF με κενό `SteamLogin` και/ή `SteamPassword`, και εισάγεται ότι τα δεδομένα για κάθε ASF τρέχουν, όταν απαιτείται (καθώς και πολλά άλλα διαπιστευτήρια σύνδεσης, ανατρέξτε στη διαμόρφωση). Με αυτόν τον τρόπο τα στοιχεία σας δεν αποθηκεύονται πουθενά, αλλά φυσικά το ASF δεν μπορεί να κάνει αυτόματη εκκίνηση χωρίς τη βοήθειά σας. Το ASF προσφέρει επίσης πολλούς άλλους τρόπους αύξησης της ασφάλειας **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security)**, οπότε μη διστάσετε να διαβάσετε αυτό το μέρος του wiki αν είστε προχωρημένος χρήστης. Αν δεν είστε και δεν θέλετε να βάλετε τα διαπιστευτήρια του λογαριασμού σας στις ρυθμίσεις του ASF, then simply don't do that, and instead input them as-neededχρειάζεται when ASF asks for them.

Λάβετε υπόψη ότι το εργαλείο ASF είναι για προσωπική σας χρήση και τα διαπιστευτήριά σας δεν εγκαταλείπουν ποτέ τον υπολογιστή σας. Επίσης, δεν τις μοιράζεστε με κανέναν, η οποία πληροί **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** - ένα πολύ σημαντικό πράγμα που πολλοί άνθρωποι ξεχνούν για. Δεν στέλνετε τα στοιχεία σας στους διακομιστές μας ή σε τρίτους, μόνο απευθείας στους διακομιστές Steam που διαχειρίζεται η Valve. Δεν γνωρίζουμε τα διαπιστευτήριά σας και επίσης δεν μπορούμε να τα ανακτήσουμε για εσάς, ανεξάρτητα από το αν τα βάζετε στις ρυθμίσεις σας ή όχι.

---

### Πόσο καιρό πρέπει να περιμένω για τις κάρτες για να πέσει?

**Όσο παίρνει** - σοβαρά. Κάθε παιχνίδι έχει διαφορετική γεωργική δυσκολία που καθορίζεται από τον προγραμματιστή / εκδότη, και είναι εντελώς στο χέρι τους πόσο γρήγορα κάρτες πέφτουν. Η πλειοψηφία των παιχνιδιών ακολουθεί 1 σταγόνα ανά 30 λεπτά παιχνιδιού, αλλά υπάρχουν επίσης παιχνίδια που απαιτούν από εσάς να παίξετε ακόμα και αρκετές ώρες πριν ρίξει μια κάρτα. Εκτός από αυτό, ο λογαριασμός σας θα μπορούσε να περιοριστεί από τη λήψη σταγόνων καρτών από παιχνίδια που δεν παίζατε για αρκετό χρόνο ακόμα, όπως αναφέρεται στην ενότητα **[απόδοσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. Μην προσπαθήσετε να κάνετε εικασίες πόσο καιρό ASF θα πρέπει να αγρόκτημα δεδομένο τίτλο - δεν είναι στο χέρι σας, ούτε ASF να αποφασίσει. Δεν υπάρχει τίποτα που μπορείτε να κάνετε για να το κάνετε γρηγορότερο, και δεν υπάρχει κανένα "σφάλμα" που σχετίζονται με κάρτες που δεν πέφτουν εγκαίρως μόδας - δεν ελέγχετε τις κάρτες ρίψη της διαδικασίας, ούτε το ASF. Στην καλύτερη περίπτωση, θα λάβετε κατά μέσο όρο 1 πτώση ανά 30 λεπτά. Στη χειρότερη περίπτωση, δεν θα λάβετε καμία κάρτα ούτε για 4 ώρες από την έναρξη του ASF. Και οι δύο αυτές καταστάσεις είναι φυσιολογικές και καλύπτονται στην ενότητα **[απόδοσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**.

---

### Η γεωργία διαρκεί πάρα πολύ καιρό, μπορώ να το επιταχύνω κατά κάποιο τρόπο?

Το μόνο πράγμα που επηρεάζει σε μεγάλο βαθμό την ταχύτητα της γεωργίας έχει επιλεγεί **[κάρτες γεωργίας αλγόριθμο](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)** για την παρουσία σας bot . Όλα τα άλλα έχουν αμελητέα επίδραση και δεν θα κάνουν τη γεωργία ταχύτερη, ενώ κάποιες ενέργειες όπως η έναρξη της διαδικασίας ASF αρκετές φορές θα επιδεινώσουν ακόμα και το ****. Αν πραγματικά έχετε την επιθυμία να κάνετε κάθε δευτερόλεπτο από τη γεωργική διαδικασία, τότε το ASF σας επιτρέπει να ρυθμίσετε ορισμένες βασικές μεταβλητές γεωργίας όπως το `FarmingDelay` - όλες εξηγούνται στη διαμόρφωση **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)**. Ωστόσο, όπως είπα, το αποτέλεσμα είναι αμελητέο, και επιλέγοντας τον κατάλληλο αλγόριθμο γεωργίας καρτών για δεδομένο λογαριασμό είναι ένα και η μόνη κρίσιμη επιλογή που μπορεί να επηρεάσει σε μεγάλο βαθμό την ταχύτητα της γεωργίας, ό, τι άλλο είναι καθαρό καλλυντικό. Αντί να ανησυχείτε για την ταχύτητα της γεωργίας, απλά εκκινήστε το ASF και αφήστε το να κάνει τη δουλειά του - μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι το κάνει με τον πιο αποτελεσματικό τρόπο θα μπορούσα να καταλήξω. Όσο λιγότερο ενδιαφέρεστε, τόσο περισσότερο θα είστε ικανοποιημένοι.

---

### Αλλά η ASF είπε ότι η γεωργία θα πάρει περίπου X χρόνο!

ASF σας δίνει ακατέργαστη προσέγγιση με βάση τον αριθμό των καρτών που πρέπει να πέσει, και ο αλγόριθμος που επιλέξατε - αυτό δεν είναι πουθενά κοντά στον πραγματικό χρόνο που θα περάσετε στη γεωργία, το οποίο είναι συνήθως μεγαλύτερο από αυτό, καθώς το ASF υποθέτει μόνο την καλύτερη περίπτωση, και αγνοεί όλες τις ιδιορρυθμίες του Steam Network, αποσύνδεση στο διαδίκτυο, υπερφόρτωση διακομιστών Steam και το ίδιο. Θα πρέπει να θεωρηθεί μόνο ως γενικός δείκτης για πόσο καιρό μπορείτε να περιμένετε ASF να είναι γεωργία, πολύ συχνά στην καλύτερη περίπτωση, καθώς ο πραγματικός χρόνος θα διαφέρει, ακόμη και σημαντικά σε ορισμένες περιπτώσεις. Όπως επισημάνθηκε παραπάνω, μην προσπαθήσετε να μαντέψετε πόσο καιρό δεδομένο παιχνίδι θα είναι μακριά, δεν εξαρτάται από εσάς, ούτε ΑΠΧ να αποφασίσετε.

---

### Μπορεί να ASF εργασία για το android/smartphone μου?

ASF είναι ένα πρόγραμμα C # που απαιτεί την εφαρμογή εργασίας του .NET. Android became a valid platform starting with .NET 6.0, however, there is currently a major blocker in making ASF happen on Android due to **[lack of ASP.NET runtime available on it](https://github.com/dotnet/aspnetcore/issues/35077)**. Παρόλο που δεν υπάρχει εγγενής διαθέσιμη επιλογή, υπάρχουν σωστές και λειτουργικές εκδόσεις για το GNU/Linux στην αρχιτεκτονική ARM, οπότε είναι εντελώς δυνατό να χρησιμοποιήσετε κάτι σαν το **[Linux Deploy](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.meefik.linuxdeploy)** για την εγκατάσταση του Linux, στη συνέχεια, χρησιμοποιώντας το ASF σε τέτοιο χρώμιο Linux όπως συνήθως.

Όταν / Εάν πληρούνται όλες οι απαιτήσεις του ASF, θα εξετάσουμε το ενδεχόμενο να κυκλοφορήσουμε μια επίσημη έκδοση Android.

---

### Μπορεί να ASF αγρόκτημα αντικείμενα από παιχνίδια Steam, όπως CS:GO ή Unturned?

**Όχι**, αυτό είναι ενάντια στο **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** και η Valve σαφώς δήλωσαν ότι με το τελευταίο κύμα κοινοτικών απαγορεύσεων για τη γεωργία στοιχείων TF2. Το ASF είναι ένα πρόγραμμα γεωργίας καρτών Steam, δεν είναι αγρότης αντικειμένων παιχνιδιού - δεν έχει καμία ικανότητα γεωργικών παιχνιδιών, και δεν είναι προγραμματισμένο να προσθέσει τέτοια χαρακτηριστικά στο μέλλον, ποτέ, κυρίως λόγω της παραβίασης των όρων χρήσης του Steam. Παρακαλώ μην ρωτήσετε σχετικά με αυτό - το καλύτερο που μπορείτε να πάρετε είναι μια αναφορά από κάποιο αλμυρό χρήστη και έχετε προβλήματα. Το ίδιο ισχύει και για όλους τους άλλους τύπους γεωργίας, όπως σταγόνες καλλιέργειας από τις εκπομπές CS:GO. Το ASF εστιάζει αποκλειστικά στις κάρτες συναλλαγών Steam.

---

### Μπορώ να επιλέξω ποια παιχνίδια θα πρέπει να παραμεληθεί?

**Yes**, through several different ways. Αν θέλετε να τροποποιήσετε την προεπιλεγμένη σειρά αναμονής καλλιέργειας, τότε αυτό είναι που μπορεί να χρησιμοποιηθεί η ιδιότητα διαμόρφωσης `FarmingOrders` **[bot](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**. Αν θέλετε να χειροκίνητα μαύρη λίστα που δίνονται παιχνίδια από το να καλλιεργούνται αυτόματα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αδράνεια μαύρη λίστα που είναι διαθέσιμη με την εντολή `fb` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Αν θα θέλατε να αγκαλιάσει τα πάντα, αλλά να δώσει κάποια apps προτεραιότητα σε ό, τι άλλο, ότι η ουρά προτεραιότητας είναι διαθέσιμη με την εντολή `fq` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** μπορεί να χρησιμοποιηθεί. Και τέλος, αν θέλετε να αγρόξουν συγκεκριμένα παιχνίδια της επιλογής σας μόνο, τότε μπορείτε να δηλώσετε `FarmPriorityQueueOnly` στο **[`FarmingPreferences`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)** για να επιτευχθεί αυτό, μαζί με την προσθήκη των επιλεγμένων εφαρμογών σας σε αδράνεια της σειράς προτεραιότητας.

Εκτός από τη διαχείριση της μονάδας αυτόματης καλλιέργειας καρτών που περιγράφεται παραπάνω, μπορείτε επίσης να αλλάξετε το ASF σε λειτουργία χειροκίνητης γεωργίας με την εντολή `play` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, ή χρησιμοποιήστε κάποιες άλλες λάθος εξωτερικές ρυθμίσεις, όπως `GamesPlayedWhileIdle` **[bot property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**.

---

### Δεν ενδιαφέρομαι για σταγόνες καρτών, θα ήθελα να αγρόκτημα ώρες έπαιξε αντί, είναι ότι είναι δυνατόν?

Ναι, το ASF σας επιτρέπει να το κάνετε αυτό τουλάχιστον με διάφορους τρόπους.

Ο καλύτερος τρόπος για να επιτευχθεί αυτό είναι να χρησιμοποιήσετε την ιδιότητα διαμόρφωσης **[`GamesPlayedWhileIdle`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#gamesplayedwhileidle)** , που θα παίξει τα επιλεγμένα appIDs σας όταν το ASF δεν έχει κάρτες στο αγρόκτημα. Αν θέλετε να παίξετε τα παιχνίδια σας όλη την ώρα, ακόμα και αν έχετε κάρτες σταγόνες από άλλα παιχνίδια, τότε μπορείτε να το συνδυάσετε με **[`FarmPriorityQueueOnly`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)**, έτσι ASF θα αγρόξουν μόνο εκείνα τα παιχνίδια για σταγόνες καρτών που έχετε ορίσει ρητά, ή, εναλλακτικά, **[`FarmingPausedByDefault`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#farmingpreferences)**, το οποίο θα προκαλέσει την μονάδα καλλιέργειας καρτών να είναι σε παύση μέχρι να ξεμπερδέψετε τον εαυτό σας.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την εντολή **[`παίξει`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#commands-1)** , η οποία θα προκαλέσει το ASF να παίξει τα επιλεγμένα σας παιχνίδια. Ωστόσο, λάβετε υπόψη ότι το `play` θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο για παιχνίδια που θέλετε να παίξετε προσωρινά, καθώς δεν είναι μια επίμονη κατάσταση, προκαλώντας την επιστροφή του ASF στην προεπιλεγμένη κατάσταση e. . μετά την αποσύνδεση από το δίκτυο Steam. Επομένως, σας συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το `GamesPlayedWhileIdle`, εκτός αν θέλετε πράγματι να ξεκινήσετε τα επιλεγμένα σας παιχνίδια μόνο για σύντομο χρονικό διάστημα, και στη συνέχεια να επιστρέψετε στη γενική ροή.

---

### Είμαι χρήστης Linux / macOS, θα ASF αγρόκτημα παιχνίδια που δεν είναι διαθέσιμα για το OS? Θα ASF αγρόκτημα 64-bit παιχνίδια όταν το τρέχω σε 32-bit OS?

Ναι, το ASF δεν ενοχλεί καν με τη λήψη πραγματικών αρχείων παιχνιδιών, έτσι θα συνεργαστεί με όλες τις άδειες χρήσης που συνδέονται με τον λογαριασμό σας στο Steam, ανεξάρτητα από οποιαδήποτε πλατφόρμα ή τεχνικές απαιτήσεις. Θα πρέπει επίσης να λειτουργεί για παιχνίδια που συνδέονται με συγκεκριμένη περιοχή (παιχνίδια κλειδωμένα με περιοχή), ακόμη και όταν δεν είστε στην περιοχή που ταιριάζει, αν και δεν εγγυόμαστε ότι (λειτούργησε την τελευταία φορά που προσπαθήσαμε).

---

## Σύγκριση με παρόμοια εργαλεία

---

### Είναι ASF παρόμοια με Idle Master?

Η μόνη ομοιότητα είναι ο γενικός σκοπός και των δύο προγραμμάτων, τα οποία είναι η γεωργία Steam παιχνίδια για να λάβετε κάρτες σταγόνες. Όλα τα άλλα, συμπεριλαμβανομένης της πραγματικής μεθόδου γεωργίας, δομή του προγράμματος, λειτουργικότητα, συμβατότητα, μεταχειρισμένοι αλγόριθμοι, ειδικά ο ίδιος ο πηγαίος κώδικας, είναι εντελώς διαφορετικό και αυτά τα δύο προγράμματα δεν έχουν τίποτα κοινό με το άλλο, ακόμη και το βασικό θεμέλιο - IM τρέχει σε . ET Framework, ASF on .NET (Κορέα). Το ASF δημιουργήθηκε για να επιλύσει ζητήματα IM που δεν ήταν δυνατό να επιλυθούν με μια απλή επεξεργασία κώδικα - γι 'αυτό το ASF γράφτηκε από το μηδέν, χωρίς τη χρήση μιας ενιαίας γραμμής κώδικα ή ακόμα και γενικής ιδέας από το IM, επειδή αυτός ο κώδικας και οι ιδέες αυτές ήταν εντελώς εσφαλμένες αρχικά. IM και ASF είναι όπως τα Windows και Linux - και τα δύο είναι λειτουργικά συστήματα και τα δύο μπορούν να εγκατασταθούν στον υπολογιστή σας, αλλά μοιράζονται σχεδόν τίποτα μεταξύ τους, εκτός από την εξυπηρέτηση του παρόμοιου σκοπού.

Αυτός είναι επίσης ο λόγος για τον οποίο δεν θα πρέπει να συγκρίνετε ASF με IM με βάση τις προσδοκίες IM. Θα πρέπει να αντιμετωπίζετε την ASF και την IM ως εντελώς ανεξάρτητα προγράμματα με τα δικά τους αποκλειστικά σύνολα χαρακτηριστικών. Μερικά από αυτά πράγματι επικαλύπτονται και μπορείτε να βρείτε ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό και στις δύο από αυτές, αλλά πολύ σπάνια, καθώς η ASF εξυπηρετεί τον σκοπό της με εντελώς διαφορετική προσέγγιση σε σύγκριση με το IM.

---

### Αξίζει να χρησιμοποιήσετε ASF, αν είμαι σήμερα χρησιμοποιώντας Idle Master και λειτουργεί καλά για μένα?

**Ναι**. ASF is much more reliable and includes many built-in functions that are **crucial** regardless of the way how you farm, that IM simply doesn't offer.

ASF έχει σωστή λογική για **ακυκλοφόρητα παιχνίδια** - IM θα προσπαθήσει να αγρόκτημα παιχνίδια που έχουν ήδη προσθέσει, ακόμη κι αν δεν είχαν κυκλοφορήσει ακόμα. Φυσικά, δεν είναι δυνατόν να εκμεταλλεύονται αυτά τα παιχνίδια μέχρι την ημερομηνία κυκλοφορίας, έτσι ώστε η διαδικασία γεωργίας σας θα κολλήσει. Αυτό θα απαιτήσει είτε να το προσθέσετε στη μαύρη λίστα, περιμένετε για κυκλοφορία, ή παραλείψτε με μη αυτόματο τρόπο. Καμία από αυτές τις λύσεις δεν είναι καλή, και όλα αυτά απαιτούν την προσοχή σας - ASF παραβλέπει αυτόματα τη γεωργία των ακυκλοφόρητων παιχνιδιών (προσωρινά), και επιστρέφει πίσω σε αυτούς αργότερα, όταν είναι, εντελώς αποφεύγοντας το πρόβλημα και την αντιμετώπιση αποτελεσματικά.

Το ASF έχει επίσης τη σωστή λογική των βίντεο **σειράς**. Υπάρχουν πολλά βίντεο στο Steam που έχουν κάρτες, ακόμα ανακοινώνονται με λάθος `appID` στη σελίδα των εμβλημάτων, όπως **[Double Fine Adventure](https://store.steampowered.com/app/402590)** - IM θα φάρει λανθασμένα `appID`, που θα αποδώσει καμία σταγόνες και διαδικασία είναι κολλήσει. Για άλλη μια φορά, θα πρέπει είτε να μαύρη λίστα ή να παραλείψετε με μη αυτόματο τρόπο, και οι δύο απαιτούν την προσοχή σας. Το ASF ανακαλύπτει αυτόματα το κατάλληλο `appID` για καλλιέργεια που έχει ως αποτέλεσμα την πτώση καρτών.

Επιπλέον αυτού, Το ASF είναι **πολύ πιο σταθερό και αξιόπιστο** όταν πρόκειται για προβλήματα δικτύου και ιδιορρυθμίες Steam - λειτουργεί τις περισσότερες φορές και δεν απαιτεί καθόλου την προσοχή σας αμέσως ρυθμισμένη, ενώ IM συχνά διαλείμματα για πολλούς ανθρώπους, απαιτεί επιπλέον διορθώσεις ή απλά δεν λειτουργεί αδιάφορα. Εξαρτάται επίσης πλήρως από τον πελάτη Steam, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορεί να λειτουργήσει όταν ο πελάτης Steam αντιμετωπίζει σοβαρά προβλήματα. Το ASF λειτουργεί σωστά όσο μπορεί να συνδεθεί στο δίκτυο Steam και δεν απαιτεί την εκτέλεση ή ακόμη και την εγκατάσταση του Steam.

Those are 3 **very important** points why you should consider using ASF, as they directly affect everybody farming Steam cards and there is no way to say "this doesn't consider me", since Steam maintenances and quirks are happening to everybody. Υπάρχουν δεκάδες επιπλέον λιγότεροι και σημαντικότεροι λόγοι για τους οποίους μπορείτε να μάθετε στο υπόλοιπο του FAQ. Έτσι, λίγο μιλώντας, **ναι**, Θα πρέπει να χρησιμοποιείτε το ASF ακόμα και όταν δεν χρειάζεστε επιπλέον λειτουργία ASF που είναι διαθέσιμη σε σύγκριση με το IM.

Εκτός από αυτό, IM διακόπτεται επίσημα και μπορεί να σπάσει εντελώς στο μέλλον, χωρίς κανέναν να ενοχλεί να το διορθώσει, λαμβάνοντας υπόψη την ύπαρξη πολύ πιο ισχυρών λύσεων (όχι μόνο ASF). IM ήδη δεν λειτουργεί για πολλούς ανθρώπους, και αυτός ο αριθμός είναι μόνο ανεβαίνουν, όχι κάτω. Θα πρέπει να αποφύγετε τη χρήση ξεπερασμένου λογισμικού στην πρώτη θέση, όχι μόνο IM αλλά και όλα τα άλλα παρωχημένα προγράμματα, καθώς και. No active maintainer means that nobody cares whether it works or not and **nobody is responsible for its functionality**, which is a crucial matter in terms of security. Αρκεί να υπάρχει ένα κρίσιμο σφάλμα προκαλώντας πραγματικά προβλήματα στην υποδομή του Steam - χωρίς κανείς να το διορθώσει, Steam μπορεί να εκδώσει ένα άλλο κύμα απαγόρευσης στο οποίο θα χτυπήσει χωρίς καν να γνωρίζει ότι αυτό είναι ένα ζήτημα, όπως ήδη συνέβη στους ανθρώπους που χρησιμοποιούν, μαντέψτε τι, απαρχαιωμένη έκδοση του ASF.

---

### Τι ενδιαφέροντα χαρακτηριστικά ASF προσφέρει ότι Idle Master δεν κάνει?

Εξαρτάται από αυτό που θεωρείτε "ενδιαφέρον" για σας. Αν σκοπεύετε να αγροκτήσετε περισσότερους λογαριασμούς από έναν τότε η απάντηση είναι ήδη προφανής, δεδομένου ότι το ASF σας επιτρέπει να τους καλλιεργήσετε όλους με μία ανώτερη λύση, εξοικονόμηση πόρων, ταλαιπωρία και ζητήματα συμβατότητας. Ωστόσο, αν κάνετε αυτή την ερώτηση τότε πιθανότατα δεν έχετε αυτή τη συγκεκριμένη ανάγκη, οπότε ας αξιολογήσουμε άλλα οφέλη που ισχύουν για έναν μόνο λογαριασμό που χρησιμοποιείται στην ASF.

Πρώτα και κύρια, έχετε μερικά ενσωματωμένα χαρακτηριστικά που αναφέρονται **[πάνω από](#is-it-worth-it-to-use-asf-if-im-currently-using-idle-master-and-it-works-fine-for-me)** που είναι ο πυρήνας της γεωργίας ανεξάρτητα από τον τελικό σας στόχο, και πολύ συχνά αυτό από μόνο του είναι ήδη αρκετό για να εξετάσει τη χρήση ASF. Αλλά ξέρετε ήδη ότι, οπότε ας προχωρήσουμε σε μερικά πιο ενδιαφέροντα χαρακτηριστικά:

- **Μπορείτε να αγκωνίσετε εκτός σύνδεσης** (`OnlineStatus` σε `Offline` ρύθμιση). Το Farming offline σας δίνει τη δυνατότητα να παραλείψετε πλήρως την κατάσταση του Steam στο παιχνίδι, που σας επιτρέπει να εκμεταλλεύεστε με το ASF ενώ δείχνετε "Online" στο Steam ταυτόχρονα, χωρίς τους φίλους σας ακόμη και να παρατηρήσετε ότι το ASF παίζει ένα παιχνίδι για λογαριασμό σας. Αυτό είναι ανώτερο χαρακτηριστικό, καθώς σας επιτρέπει να παραμείνετε σε απευθείας σύνδεση στο Steam πελάτη σας, ενώ δεν ενοχλεί τους φίλους σας με συνεχείς αλλαγές στο παιχνίδι, ή παραπλανώντας τους να σκέφτονται ότι παίζετε ένα παιχνίδι, ενώ στην πραγματικότητα δεν είναι. Αυτό το σημείο από μόνο του αξίζει τον κόπο να χρησιμοποιήσετε το ASF αν σεβαστείτε τους φίλους σας, αλλά είναι μόνο η αρχή. Είναι επίσης ωραίο να σημειώσετε ότι αυτό το χαρακτηριστικό δεν έχει καμία σχέση με τις ρυθμίσεις απορρήτου του Steam - αν εκκινήσετε το παιχνίδι μόνοι σας, τότε θα εμφανιστείτε σωστά ως στο παιχνίδι στους φίλους σας, κάνοντας μόνο ASF μέρος αόρατο και δεν επηρεάζει καθόλου το λογαριασμό σας.

- **Μπορείτε να παραλείψετε τα επιστρεφόμενα παιχνίδια** (`SkipRefundableGames` στο χαρακτηριστικό `FarmingPreferences`). ASF έχει την κατάλληλη ενσωματωμένη λογική για τα επιστρεπτέα παιχνίδια και μπορείτε να ρυθμίσετε ASF να μην αγρόκτημα επιστρεπτέα παιχνίδια αυτόματα. Αυτό σας επιτρέπει να αξιολογήσετε τον εαυτό σας αν το νεο-αγορασμένο παιχνίδι σας από το κατάστημα Steam άξιζε τα χρήματά σας, χωρίς ASF προσπαθεί να ρίξει κάρτες από αυτό το συντομότερο δυνατό. Αν το παίξετε για 2+ ώρες, ή 2 εβδομάδες περάσει από την αγορά σας, τότε το ASF θα προχωρήσει με αυτό το παιχνίδι, καθώς δεν επιστρέφεται πια. Μέχρι τότε έχετε πλήρη έλεγχο αν το απολαμβάνετε ή όχι και μπορείτε εύκολα να το επιστρέψετε αν χρειαστεί, χωρίς να χρειάζεται να κάνει χειροκίνητη μαύρη λίστα το παιχνίδι ή να μην χρησιμοποιεί το ASF για ολόκληρη τη διάρκεια.

- **Μπορείτε να παραλείψετε τα παιχνίδια** (`SkipUnplayedGames` στο χαρακτηριστικό `FarmingPreferences` του bot). Το ASF έχει σωστή ενσωματωμένη λογική για ώρες σε παιχνίδια και μπορείτε να ρυθμίσετε το ASF ώστε να μην αγρόκτησε παιχνίδια που δεν παίζονται αυτόματα. Αυτό σας επιτρέπει να ελέγχετε τον εαυτό σας τα παιχνίδια που παίζετε και το αγρόκτημα, χωρίς να χρειάζεται να κάνετε χειροκίνητα μαύρη λίστα όλων τους ή να παραλείψετε τη χρήση ASF εντελώς.

- **Μπορείτε να επισημάνετε αυτόματα νέα αντικείμενα ως παραληφθέντα** (`BotBehaviour` of `DismissInventoryNotifications` feature). Η γεωργία με ASF θα έχει ως αποτέλεσμα το λογαριασμό σας να λαμβάνει νέες σταγόνες κάρτας. Γνωρίζετε ήδη ότι αυτό πρόκειται να συμβεί, οπότε αφήστε το ASF σαφές ότι η άχρηστη ειδοποίηση για εσάς, εξασφαλίζοντας ότι μόνο σημαντικά πράγματα θα αυξήσουν την προσοχή σας. Φυσικά, μόνο αν θέλετε.

- **Μπορείτε να προσαρμόσετε την προτιμώμενη παραγγελία γεωργίας με περισσότερες διαθέσιμες επιλογές** (`FarmingOrders` χαρακτηριστικό). Ίσως θέλετε να αγρόξουν πρόσφατα αγόρασε τα παιχνίδια σας πρώτα? Ή οι παλαιότεροι σας? Σύμφωνα με τον αριθμό των σταγόνων κάρτα? Επίπεδα εμβλήματος που έχετε ήδη δημιουργήσει? Έπαιξε ώρες? Αλφαβητικά? Σύμφωνα με AppIDs? Ή ίσως εντελώς τυχαία? Αυτό εξαρτάται αποκλειστικά από εσάς να αποφασίσετε.

- **ASF μπορεί να σας βοηθήσει να ολοκληρώσετε τα σύνολα σας** (`TradingPreferences` με `SteamTradeMatcher` χαρακτηριστικό). Με λίγο πιο προηγμένο tinkering, μπορείτε να μετατρέψετε το ASF σας σε πλήρως επιλεγμένο user-bot που θα δέχεται αυτόματα **[STM](https://www.steamtradematcher.com)** προσφορές, σας βοηθά κάθε μέρα να ταιριάζει με τα σύνολα σας χωρίς καμία αλληλεπίδραση χρήστη. Το ASF περιλαμβάνει ακόμη και τη δική του ενότητα ASF 2FA που σας επιτρέπει να εισάγετε τον επαληθευτή κινητού Steam και σας επιτρέπει να αυτοματοποιήσετε πλήρως όλη τη διαδικασία με την αποδοχή επιβεβαιώσεων. Ή, ίσως θέλετε να δεχτείτε χειροκίνητα και αφήστε το ASF να προετοιμάσει μόνο αυτές τις συναλλαγές για σας? Αυτό είναι και πάλι στο χέρι σας να αποφασίσετε.

- **ASF can redeem keys in background for you** (**[background games redeemer](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer)** feature). Ίσως έχετε εκατό κλειδιά από διάφορες δέσμες που είστε πολύ τεμπέληδες για να εξαργυρώσετε τον εαυτό σας, περνώντας από πολλά παράθυρα και συμφωνώντας στους όρους και τις προϋποθέσεις του Steam ξανά και ξανά. Γιατί να μην αντιγράψετε-επικολλήσετε τη λίστα των κλειδιών σας σε ASF και αφήστε το να κάνει τη δουλειά του? ASF θα εξαργυρώσει αυτόματα όλα αυτά τα κλειδιά στο παρασκήνιο, παρέχοντας σας την κατάλληλη έξοδο για να σας ενημερώσουμε πώς κάθε προσπάθεια εξαργύρωσης αποδείχθηκε. Επιπλέον, αν έχετε εκατοντάδες κλειδιά, είστε βέβαιοι ότι θα έχετε περιορισμένη τιμή από το Steam αργά ή γρήγορα, and ASF also know about that, it will patiently wait for the rate-limit to go away, and resume where it left.

Θα μπορούσαμε τώρα να συνεχίσουμε με ολόκληρο το **[ASF wiki](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Home)**, επισημαίνοντας κάθε χαρακτηριστικό του προγράμματος, αλλά κάπου πρέπει να σχεδιάσουμε μια γραμμή. Αυτό είναι αυτό, αυτή είναι μια λίστα με τα χαρακτηριστικά που μπορείτε να απολαύσετε ως χρήστης ASF, where just one of those could easily be considered a major reasonλόγος to never look back, and we actuallyπράγματι listed **a lot** of them, with even more you can learn about on the restυπόλοιπο of our wiki. Ah ναι, και δεν πήγαμε καν σε λεπτομέρειες με πράγματα όπως το API του ASF που σας επιτρέπουν να παραγγείλετε τις δικές σας εντολές, ή φοβερό bots διαχείριση, αφού θέλαμε να το κρατήσουμε απλό.

---

### Είναι ASF γρηγορότερα από Idle Master?

**Ναι**, αν και η εξήγηση είναι μάλλον περίπλοκη.

Σε κάθε νέα διεργασία εμφανίστηκε και τερματίστηκε στο σύστημά σας. ο πελάτης ατμού στέλνει αυτόματα ένα αίτημα που περιέχει όλα τα παιχνίδια σας που παίζετε αυτήν τη στιγμή - με αυτόν τον τρόπο το δίκτυο ατμού μπορεί να υπολογίσει τις ώρες και να κάνει τις κάρτες να πέσουν. Ωστόσο, το δίκτυο ατμού μετρά το χρόνο που παίζεται σε διαστήματα 1 δευτερολέπτων και η αποστολή νέου αιτήματος επαναφέρει την τρέχουσα κατάσταση. Με άλλα λόγια, αν κάνατε εμφάνιση / σκοτώσει νέα διαδικασία κάθε 0,5 δευτερόλεπτο, δεν θα χάσετε ποτέ καμία κάρτα επειδή κάθε 0. δεύτερο πελάτη ατμού θα στείλει ένα νέο αίτημα και δίκτυο ατμού δεν θα μετρήσει ποτέ ακόμη και 1 δευτερόλεπτο του χρόνου παιχνιδιού. Επιπλέον, λόγω του πώς λειτουργεί το λειτουργικό σύστημα, είναι πραγματικά αρκετά συνηθισμένο να βλέπουμε νέες διεργασίες να δημιουργούνται / να τερματίζονται χωρίς να κάνετε τίποτα, έτσι ακόμα κι αν δεν κάνετε τίποτα στον υπολογιστή σας - υπάρχουν πολλές διαδικασίες που εξακολουθούν να λειτουργούν στο παρασκήνιο, γέννηση / τερματισμό άλλων διεργασιών όλη την ώρα. Αδρανής πλοίαρχος βασίζεται σε πελάτη ατμού, έτσι αυτός ο μηχανισμός σας επηρεάζει αν το χρησιμοποιείτε.

Το ASF δεν βασίζεται στον πελάτη ατμού, έχει τη δική του εφαρμογή πελατών ατμού. Χάρη σε αυτό, αυτό που κάνει η ASF, δεν γεννά καμία διαδικασία, αλλά στην πραγματικότητα στέλνοντας ένα, πραγματικό αίτημα στο δίκτυο ατμού που αρχίσαμε να παίζουμε ένα παιχνίδι. Αυτό είναι το ίδιο αίτημα που θα σταλεί από τον πελάτη ατμού, αλλά επειδή έχουμε τον πραγματικό έλεγχο του πελάτη ατμού ASF, δεν χρειάζεται να δημιουργήσουμε νέες διεργασίες, και δεν μιμούνται τον πελάτη ατμού σχετικά με την αποστολή αιτήματος σε κάθε αλλαγή διαδικασίας, έτσι ο μηχανισμός που εξηγείται παραπάνω δεν μας επηρεάζει. Χάρη σε αυτό, ποτέ δεν διακόπτουμε αυτό το 1 δεύτερο διάστημα στην πλευρά του ατμού και αυτό ενισχύει την ταχύτητα της γεωργίας μας.

---

### Αλλά είναι η διαφορά πραγματικά αισθητή?

Όχι. Οι διακοπές που συμβαίνουν με τον κανονικό πελάτη ατμού και τον αδρανή πλοίαρχο έχουν αμελητέα επίδραση στις σταγόνες καρτών, γι 'αυτό δεν είναι καμία αξιοσημείωτη διαφορά που θα κάνει ASF ανώτερη.

However, there **is** a difference, and you can clearly notice that, as depending on how busy your OS is, cards **will** drop faster, from a few seconds to even a few minutes, if you're extremely unlucky. Αν και δεν θα σκεφτόμουν να χρησιμοποιήσω το ASF μόνο και μόνο επειδή πέφτει κάρτες πιο γρήγορα, καθώς τόσο το ASF όσο και το Idle Master επηρεάζονται από το πώς λειτουργεί το δίκτυο ατμού, ASF απλά αλληλεπιδρά με τον ιστό ατμού πιο αποτελεσματικά, ενώ το Idle Master δεν μπορεί να ελέγξει τι ο πελάτης ατμού κάνει πραγματικά (έτσι δεν είναι σφάλμα Idle Master, αλλά ο ίδιος ο πελάτης ατμού).

---

### Μπορεί ASF αγρόκτημα πολλά παιχνίδια ταυτόχρονα?

**Ναι**, αν και το ASF γνωρίζει καλύτερα πότε να χρησιμοποιήσει αυτό το χαρακτηριστικό, βάσει επιλεγμένων καρτών **[αλγόριθμου καλλιέργειας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. Κάρτα πέφτει ποσοστό κατά τη γεωργία πολλαπλά παιχνίδια είναι κοντά στο μηδέν, Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το ASF χρησιμοποιεί πολλαπλά παιχνίδια που εκτρέφονται αποκλειστικά για ώρες προκειμένου να ξεπεράσει `HoursUntilCardDrops` πιο γρήγορα, μέχρι το `32` παιχνίδια ταυτόχρονα. Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο θα πρέπει να εστιάσετε στο τμήμα διαμόρφωσης του ASF, και αφήστε τους αλγόριθμους να αποφασίσουν τι είναι ο καλύτερος τρόπος για την επίτευξη του στόχου - αυτό που νομίζετε ότι είναι σωστό, δεν είναι απαραίτητα σωστό στην πραγματικότητα, η καλλιέργεια πολλαπλών παιχνιδιών ταυτόχρονα δεν θα σας παρέχει καμία σταγόνες καρτών.

---

### Μπορεί να ASF παράλειψη μέσα από τα παιχνίδια γρήγορα?

**No**, ASF δεν υποστηρίζει, ούτε ενθαρρύνει τη χρήση του **[Steam δυσλειτουργίες](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance#steam-glitches)**.

---

### Μπορεί το ASF να παίζει αυτόματα κάθε παιχνίδι για X ώρες πριν προστεθούν κάρτες?

**No**, όλο το σημείο της αλλαγής του συστήματος καρτών Steam ήταν να πολεμήσουμε με πλαστά στατιστικά και παίκτες φάντασμα. Το ASF δεν θα συμβάλει σε αυτό περισσότερο από αναγκαίο, προσθέτοντας ότι αυτό το χαρακτηριστικό δεν είναι προγραμματισμένο και δεν πρόκειται να συμβεί. Εάν το παιχνίδι σας λάβει κάρτα πέφτει με τον συνηθισμένο τρόπο, ASF θα τους αγκαλιάσει το συντομότερο δυνατό.

---

### Μπορώ να παίξω ένα παιχνίδι, ενώ ASF είναι γεωργία?

**No**. ASF, unlike some other tools that integrate with your Steam client, has its independent implementation of that client included, and Steam network allows only **one Steam client at a time** to play a game. Μπορείτε, ωστόσο, να αποσυνδέσετε το ASF οποτεδήποτε θέλετε, ξεκινώντας ένα παιχνίδι (και κάνοντας κλικ στο "OK" όταν ρωτήσετε αν το δίκτυο Steam θα αποσυνδέσει άλλο πρόγραμμα-πελάτη) - το ASF θα περιμένει υπομονετικά μέχρι να τελειώσετε να παίζετε, και συνεχίστε τη διαδικασία στη συνέχεια. Εναλλακτικά, μπορείτε να παίξετε σε λειτουργία εκτός σύνδεσης οποτεδήποτε θέλετε, αν αυτό είναι ικανοποιητικό για εσάς.

Λάβετε υπόψη ότι ο ρυθμός πτώσης καρτών όταν παίζετε πολλαπλά παιχνίδια είναι ούτως ή άλλως κοντά στο μηδέν, therefore there are no direct benefits from being ableικανός to do that with some other toolsεργαλεία, ενώ υπάρχουν ισχυρά οφέλη από τη μη παρέμβαση σε άλλα παιχνίδια που έχουν ξεκινήσει με το ASF, το οποίο είναι κρίσιμο . . VAC-σοφία.

---

## Ασφάλεια / Προστασία Προσωπικών Δεδομένων / VAC / Απαγορεύσεις / ToS

---

### Μπορώ να πάρω την απαγόρευση VAC για τη χρήση αυτό?

Όχι, δεν είναι δυνατό επειδή το ASF (σε αντίθεση με κάποια άλλα εργαλεία, όπως το Idle Master, Η SGI ή SAM) δεν παρεμβαίνει με κανένα τρόπο στον πελάτη ατμού ούτε στις διαδικασίες της. Είναι φυσικά αδύνατο να πάρετε την απαγόρευση VAC για τη χρήση του ASF, ακόμη και κατά την αναπαραγωγή σε ασφαλείς διακομιστές ενώ εκτελείται το ASF - αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι **ASF δεν απαιτεί καν την εγκατάσταση του Steam Client σε όλα τα** για να λειτουργήσει σωστά. Το ASF είναι ένα από τα ελάχιστα προγράμματα γεωργίας που μπορούν να εγγυηθούν επί του παρόντος ότι είναι απαλλαγμένα από VAC.

---

### Μπορεί να χρησιμοποιήσει το ASF να με εμποδίσει να παίξω σε εξυπηρετητές με ασφάλεια VAC, όπως αναφέρεται **[εδώ](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**?

Το ASF δεν απαιτεί την εκτέλεση ή ακόμα και την εγκατάσταση του Steam. According to this concept, it should **not** cause any VAC-related issues, because ASF guarantees lack of interfering with Steam client and all its processes - this is the main point when talking about VAC-free guarantee that ASF offers.

Σύμφωνα με τους χρήστες και το καλύτερο από όσα γνωρίζω, αυτό συμβαίνει τώρα, καθώς κανείς δεν ανέφερε θέματα όπως αυτά που αναφέρονται στον παραπάνω σύνδεσμο κατά τη χρήση του ASF. Δεν μπορούσαμε να αναπαράγουμε το θέμα παραπάνω και με την ASF, ενώ το αναπαράγουμε σαφώς με το Idle Master.

Ωστόσο, να έχετε κατά νου ότι η Βαλβίδα θα μπορούσε ακόμα να προσθέσει ASF στη μαύρη λίστα κάποια στιγμή, but it's a completeπλήρης noniseανοησίες as even if they do that, θα μπορούσες να παίξεις παιχνίδια με ασφάλεια VAC από τον υπολογιστή σου, και να χρησιμοποιήσεις το ASF ταυτόχρονα. . στον διακομιστή σας, έτσι είμαι αρκετά σίγουρος ότι γνωρίζουν πολύ καλά ότι η ASF δεν πρέπει να είναι ύποπτη VAC-wise, και δεν θα κάνουν τις ζωές μας σκληρότερες με μαύρη λίστα ASF για κανέναν λόγο. Ακόμα, στη χειρότερη περίπτωση δεν θα μπορείτε να παίξετε, όπως αναφέρθηκε παραπάνω. επειδή η εγγύηση του ASF χωρίς VAC εξακολουθεί να είναι εδώ ανεξάρτητα από το αν οι μαύρες λίστες του Steam είναι δυαδικές ή όχι (και μπορείτε ακόμα να εκκινήσετε το ASF σε οποιοδήποτε άλλο μηχάνημα χωρίς να εγκατασταθεί καθόλου το πρόγραμμα Steam). Αυτήν τη στιγμή δεν υπάρχει λόγος να γίνει κάτι τέτοιο και ας περιμένουμε να μείνει έτσι.

---

### Είναι ασφαλές?

Αν ρωτήσετε αν το ASF είναι ασφαλές ως λογισμικό, πράγμα που σημαίνει ότι δεν θα προκαλέσει καμία ζημιά στον υπολογιστή σας, δεν θα κλέψει τα προσωπικά σας δεδομένα, θα εγκαταστήσει ιούς ή άλλα τέτοια πράγματα - είναι ασφαλή. Το ASF είναι απαλλαγμένο από κακόβουλο λογισμικό, κλοπή δεδομένων, ανθρακωρύχοι κρυπτονομισμάτων και οποιαδήποτε (και όλα) άλλη αμφίβολη συμπεριφορά που μπορεί να θεωρηθεί κακόβουλη ή ανεπιθύμητη από τον χρήστη. Εκτός από αυτό έχουμε μια ειδική ενότητα **[απομακρυσμένης επικοινωνίας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication)** που καλύπτει την πολιτική απορρήτου μας και τη συμπεριφορά ASF που υπερβαίνει αυτό που έχετε ρυθμίσει το πρόγραμμα για να κάνετε μόνοι σας.

Ο κώδικάς μας είναι ανοιχτός κώδικας, και τα διανεμημένα δυαδικά καταρτίζονται πάντα από πηγές **[δημόσια διαθέσιμες](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_software)** από **[αυτοματοποιημένα και αξιόπιστα συστήματα συνεχούς ολοκλήρωσης](https://en.wikipedia.org/wiki/Build_automation)**, and not even developersπρογραμματιστές themselvesοι ίδιοι. Κάθε κατασκευή είναι αναπαραγώγιμη ακολουθώντας το σενάριο κατασκευής μας και θα έχει ως αποτέλεσμα ακριβώς το ίδιο, **[ντετερμινιστικό](https://en.wikipedia.org/wiki/Deterministic_system)** IL (binary) κώδικα. Αν για οποιονδήποτε λόγο δεν εμπιστεύεστε τις κατασκευές μας, μπορείτε πάντα να συντάξετε και να χρησιμοποιήσετε το ASF από την πηγή, συμπεριλαμβανομένων όλων των βιβλιοθηκών που χρησιμοποιεί το ASF (όπως το SteamKit2), οι οποίες είναι επίσης ανοιχτού κώδικα.

Στο τέλος, ωστόσο, είναι πάντα θέμα εμπιστοσύνης στους προγραμματιστές της εφαρμογής σας, για αυτό θα πρέπει να αποφασίσετε εάν θεωρείτε την ASF ασφαλή ή όχι, υποστηρίζοντας ενδεχομένως την απόφασή σας με τεχνικά επιχειρήματα που προσδιορίζονται παραπάνω. Μην πιστεύετε τυφλά κάτι μόνο επειδή το είπαμε - ελέγξτε τον εαυτό σας, καθώς αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να εξασφαλίσετε.

---

### Μπορώ να πάρω απαγορευτεί για αυτό?

Για να απαντήσουμε σε αυτή την ερώτηση, πρέπει να ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά στο **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Το Steam δεν απαγορεύει τη χρήση πολλαπλών λογαριασμών, στην πραγματικότητα, **[του επιτρέπει](https://help.steampowered.com/faqs/view/7EFD-3CAE-64D3-1C31#share)** υπονοώντας ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον ίδιο επαληθευτή κινητού σε περισσότερους από έναν λογαριασμούς. Αυτό που όμως δεν επιτρέπει είναι η κοινή χρήση λογαριασμών με άλλους ανθρώπους, αλλά δεν το κάνουμε αυτό εδώ.

Το μόνο πραγματικό σημείο που εξετάζει την ASF είναι το ακόλουθο:
> Δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε Cheats, λογισμικό αυτοματισμού (bots), mods, hacks, ή οποιοδήποτε άλλο μη εξουσιοδοτημένο λογισμικό τρίτων, για να τροποποιήσετε ή να αυτοματοποιήσετε οποιαδήποτε διαδικασία Marketplace συνδρομής.

Το ερώτημα είναι τι στην πραγματικότητα είναι Subscription Marketplace διαδικασία. Όπως μπορούμε να διαβάσουμε:

> Ένα παράδειγμα μιας Αγοράς Συνδρομής είναι η Αγορά Κοινότητας Steam

Δεν τροποποιούμε ή αυτοματοποιούμε τη διαδικασία της συνδρομητικής αγοράς, αν με τη συνδρομή της αγοράς καταλαβαίνουμε την κοινοτική αγορά ατμού ή το κατάστημα ατμού. Ωστόσο...

> Η Valve μπορεί να ακυρώσει τον Λογαριασμό σας ή οποιαδήποτε συγκεκριμένη συνδρομή(ές) ανά πάσα στιγμή σε περίπτωση που (α) η Valve παύσει να παρέχει τέτοιες συνδρομές σε παρόμοια τοποθεσία Συνδρομητές γενικά, ή (β) παραβιάζετε οποιουσδήποτε όρους της παρούσας Σύμβασης (συμπεριλαμβανομένων οποιωνδήποτε Όρων Συνδρομής ή Κανόνες Χρήσης).

Ως εκ τούτου, όπως με κάθε λογισμικό Steam, Το ASF δεν έχει εγκριθεί από τη Valve και δεν μπορώ να εγγυηθώ ότι δεν θα ανασταλεί αν η Valve αποφασίσει ξαφνικά ότι απαγορεύει τους λογαριασμούς χρησιμοποιώντας ASF τώρα. Αυτό είναι εξαιρετικά απίθανο αν ληφθεί υπόψη το γεγονός ότι η ASF χρησιμοποιείται σε περισσότερους από μερικά εκατομμύρια λογαριασμούς Steam, από την πρώτη του κυκλοφορία που συνέβη πριν από 10 χρόνια - αλλά εξακολουθεί να είναι μια πιθανότητα, ανεξάρτητα από την πραγματική πιθανότητα.

Ιδιαίτερα επειδή:
> Όσον αφορά όλες τις συνδρομές, το περιεχόμενο και τις υπηρεσίες που δεν έχουν συνταχθεί από την Valve, Η βαλβίδα δεν προβάλλει τέτοιο περιεχόμενο τρίτων μερών διαθέσιμο στο Steam ή μέσω άλλων πηγών. Η βαλβίδα δεν αναλαμβάνει καμία ευθύνη ή ευθύνη για το εν λόγω περιεχόμενο τρίτων. Κάποιο λογισμικό εφαρμογών τρίτων είναι σε θέση να χρησιμοποιηθεί από τις επιχειρήσεις για επιχειρηματικούς σκοπούς - ωστόσο, μπορείτε να αποκτήσετε τέτοιο λογισμικό μόνο μέσω του Steam για προσωπική χρήση.

Ωστόσο, η Valve αναγνωρίζει σαφώς την ύπαρξη "Steam idlers", όπως αναφέρεται **[εδώ](https://help.steampowered.com/faqs/view/22C0-03D0-AE4B-04E8)**, οπότε αν με ρωτήσετε, Είμαι αρκετά σίγουρος ότι αν δεν ήταν εντάξει μαζί τους, θα έκαναν ήδη κάτι αντί να επισημαίνουν ότι θα μπορούσαν να προκαλέσουν προβλήματα VAC-wise. Η λέξη κλειδί εδώ είναι **Steam** idlers, για παράδειγμα ASF, και όχι **παιχνίδι** idlers.

Παρακαλώ σημειώστε ότι παραπάνω είναι μόνο η δική μας ερμηνεία του **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** και διάφορα σημεία - το ASF έχει αδειοδοτηθεί από τον Apache 2. Άδεια που αναφέρει σαφώς:

```
Το λογισμικό
που διανέμεται με την άδεια διανέμεται σε BASIS "AS IS" εκτός εάν απαιτείται από το εφαρμοστέο δίκαιο ή έχει συμφωνηθεί γραπτώς,
ΧΩΡΙΣ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ Ή ΟΠΟΙΟΙ ΟΠΟΙΑΔΗΠΟΤΕ ΚΙΝΔΥΝ, είτε ρητή είτε σιωπηρή.
```

Χρησιμοποιείτε αυτό το λογισμικό με δική σας ευθύνη. Είναι εξαιρετικά απίθανο ότι μπορείτε να απαγορευτεί για αυτό, αλλά αν το κάνετε, μπορείτε να κατηγορήσετε τον εαυτό σας μόνο για αυτό.

---

### Μήπως οποιοσδήποτε πάρει απαγορευτεί γι 'αυτό?

**Yes**, we had at least a few incidents so far that resulted in some kind of Steam suspension. Το αν το ίδιο το ASF ήταν η βασική αιτία ή όχι είναι εντελώς διαφορετική ιστορία που πιθανότατα δεν θα γνωρίσουμε ποτέ.

Πρώτη περίπτωση αφορούσε έναν άντρα με πάνω από 1000+ bots να πάρει εμπόριο απαγορευμένη (μαζί με όλα τα bots), πιθανότατα λόγω υπερβολικής χρήσης `λαφυρών ASF` που εκτελούνται σε όλα τα bots ταυτόχρονα, ή άλλες ύποπτες μονόπλευρες συναλλαγές σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.

> Hello XXX, Thank you for contacting Steam Support. Φαίνεται ότι αυτός ο λογαριασμός χρησιμοποιήθηκε για τη διαχείριση ενός δικτύου bot λογαριασμών. Η μετατόπιση αποτελεί παραβίαση της Συμφωνίας Συνδρομητών Steam.

Παρακαλώ, χρησιμοποιήστε κάποια κοινή λογική και μην υποθέσετε ότι μπορείτε να κάνετε τέτοια τρελά πράγματα μόνο και μόνο επειδή το ASF σας επιτρέπει να το κάνετε αυτό. Όντας `loot ASF` σε πάνω από 1k bots μπορεί εύκολα να θεωρηθεί επίθεση **[DDoS](https://en.wikipedia.org/wiki/DDoS)** , and personalπροσωπικά I'm not shockedσυγκλονισμένος that somebodyκάποιος got bannedαπαγορευμένος for such a thing. Keep minimum of fair use in regards to Steam service, and **most likely** you'll be fine.

Δεύτερη περίπτωση αφορούσε έναν άντρα με 170+ bots που απαγορεύονται κατά τη χειμερινή πώληση του Steam 2017.

> Ο λογαριασμός σας αποκλείστηκε για παραβίαση της συμφωνίας του συνδρομητή Steam. Κρίνοντας από τα χρηματιστήρια και άλλους παράγοντες, αυτός ο λογαριασμός χρησιμοποιήθηκε για την παράνομη συλλογή συλλεγόμενων καρτών στο Steam, καθώς και συναφείς και όχι μόνο εμπορικές δραστηριότητες. Ο λογαριασμός έχει αποκλειστεί μόνιμα και η υποστήριξη Steam δεν μπορεί να παρέχει πρόσθετη υποστήριξη για αυτό το θέμα.

Αυτή η περίπτωση είναι και πάλι πολύ δύσκολο να αναλυθεί, λόγω της ασαφούς απόκρισης από την υποστήριξη Steam που μόλις και μετά βίας προσφέρει οποιεσδήποτε λεπτομέρειες. Με βάση τις προσωπικές μου σκέψεις, αυτός ο χρήστης πιθανόν αντάλλαξε κάρτες Steam με κάποιο είδος χρημάτων (επίπεδο προς τα πάνω? ή με κάποιον άλλο τρόπο προσπάθησε να εξαργυρώσει στο Steam. Σε περίπτωση που δεν γνωρίζετε, αυτό είναι επίσης παράνομο σύμφωνα με το **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. Δεν είμαστε σε θέση να σας πω τι μπορείτε να κάνετε με τις κάρτες συναλλαγών που αποκτήθηκαν μέσω του ASF - αλλά ο εν λόγω χρήστης σίγουρα δεν δημιούργησε μόνο εμβλήματα μαζί τους.

Τρίτη περίπτωση εμπλέκεται χρήστης με 120+ ρομπότ να απαγορεύεται για παραβίαση **[online συμπεριφορά Steam](https://store.steampowered.com/online_conduct?l=english)**.

> Hello XXX, Thank you for contacting Steam Support. Αυτός και άλλοι λογαριασμοί χρησιμοποιήθηκαν για την πλημμύρα της δικτυακής μας υποδομής, η οποία αποτελεί παραβίαση της διαδικτυακής συμπεριφοράς του Steam. Ο λογαριασμός έχει αποκλειστεί μόνιμα και η υποστήριξη Steam δεν μπορεί να παρέχει πρόσθετη υποστήριξη για αυτό το θέμα.

Αυτή η περίπτωση είναι λίγο πιο εύκολο να αναλυθεί λόγω των επιπλέον στοιχείων που παρέχονται από το χρήστη. Προφανώς ο χρήστης χρησιμοποιούσε **μια πολύ ξεπερασμένη έκδοση ASF** που περιλάμβανε ένα σφάλμα προκαλώντας το ASF να στείλει υπερβολικό αριθμό αιτήσεων σε διακομιστές Steam. Το ίδιο το σφάλμα δεν υπήρχε αρχικά αλλά ενεργοποιήθηκε λόγω αλλαγής του Steam που διορθώθηκε σε μελλοντική έκδοση. **ASF υποστηρίζεται μόνο στην τελευταία σταθερή έκδοση</a>

που κυκλοφόρησε στο GitHub</strong>.</p> 

Δεν μπορείτε να υποθέσετε ότι κάποια παρωχημένη έκδοση του ASF θα λειτουργήσει το ίδιο με αυτό που χρησιμοποιείται για πάντα ειδικά επειδή το Steam αλλάζει συνεχώς ανεξάρτητα από το αν σας αρέσει ή όχι. Εάν κάτι τέτοιο συμβαίνει παγκοσμίως, γρήγορα μπαίνει και κυκλοφορεί σε όλους τους χρήστες ως bugfix. Η βαλβίδα δεν θα απαγορεύσει ξαφνικά πάνω από ένα εκατομμύριο χρήστες του ASF λόγω του σφάλματός μας ή του σφάλματός τους, για προφανείς λόγους. However, if you intentionally resign from using up-to-date ASF, then by definition you're in a very small minority of users that are **exposed to incidents like these** due to **no support**, as there is nobody watching over your outdated version of ASF, nobody fixing it and nobody ensuring that you won't get outright banned by just launching it. **Παρακαλούμε χρησιμοποιήστε ενημερωμένο λογισμικό**, όχι μόνο ASF, αλλά και όλες τις άλλες εφαρμογές.

Η πιο πρόσφατη περίπτωση συνέβη γύρω στον Ιούνιο του 2021, σύμφωνα με τον χρήστη:



> Χρησιμοποιώντας το πρόγραμμά σας, Έχω κάνει αναμνηστική πακέτα με 28 λογαριασμούς για 3 χρόνια και με 128 λογαριασμούς για τους τελευταίους 6 μήνες. Ήμουν σε απευθείας σύνδεση με το πολύ 15 λογαριασμούς ταυτόχρονα για να κάνετε αναμνηστική πακέτα και να τους στείλετε στον κύριο λογαριασμό. Τον περασμένο μήνα, αύξησα τον αριθμό των ηλεκτρονικών λογαριασμών ταυτόχρονα σε 20 και 1 εβδομάδα μετά από αυτό, όλοι οι λογαριασμοί μου είχαν απαγορευτεί. Αυτό το email δεν είναι για να σας κατηγορήσω, αντίθετα, ήμουν πάντα ενήμερος για τις συνέπειες. Ήθελα να ξέρετε τι είδους συμπεριφορά έχει ως αποτέλεσμα μια μόνιμη απαγόρευση.

Είναι δύσκολο να πούμε αν η αύξηση των ταυτόχρονων λογαριασμών σε απευθείας σύνδεση ήταν ο άμεσος λόγος για την απαγόρευση, Δεν θα βασιζόμουν σε αυτό, αλλά πιστεύω ότι ο αριθμός των λογαριασμών ήταν ο κύριος ένοχος, αυξημένη συνάλλαγμα των online λογαριασμών ίσως μόλις επέστησε την προσοχή στον εν λόγω χρήστη, καθώς είχε σαφώς πολύ περισσότερα bots από τη σύστασή μας.



---

Όλα τα παραπάνω περιστατικά έχουν ένα κοινό πράγμα - το ASF είναι απλά ένα εργαλείο και είναι **η απόφαση** για το πώς θα το χρησιμοποιήσετε. You do not get banned for using ASF directly, but for **how** you're using it. Μπορεί να είναι ένα βοηθητικό εργαλείο γεωργίας μόνο ένας μόνο λογαριασμός, ή ένα μαζικό δίκτυο γεωργίας που κατασκευάζεται από χιλιάδες bots. Σε κάθε περίπτωση, δεν προσφέρουν νομικές συμβουλές, και θα πρέπει να αποφασίσετε τον εαυτό σας σχετικά με τη χρήση του ASF σας εξαρχής. Δεν κρύβω καμία πληροφορία που θα μπορούσε να σας βοηθήσει, π.χ. το γεγονός ότι η ASF απαγόρευσε κάποιους ανθρώπους (και σε ποιο πλαίσιο), καθώς δεν έχω λόγο να - είναι η επιλογή σας αυτό που θέλετε να κάνετε με αυτές τις πληροφορίες.

Αν με ρωτήσετε - χρησιμοποιήστε κάποια κοινή λογική, αποφύγετε την κατοχή περισσότερων bots από τη σύστασή μας, δεν στέλνουν ταυτόχρονα εκατοντάδες συναλλαγές, χρησιμοποιούν πάντα ενημερωμένη έκδοση ASF και εσείς _θα πρέπει να_ να είναι μια χαρά. Every single incident of this nature for **some reason** always happened to people that have disregarded our recommendations, best practices and suggestions, believing that they know better than us e.g. how many bots they can run. Είτε πρόκειται απλώς για σύμπτωση είτε για κάποιο πραγματικό παράγοντα, αυτό εξαρτάται από εσάς να αποφασίσετε. Δεν προσφέρουμε καμία νομική συμβουλή, μόνο δίνοντάς σας τις σκέψεις μας που μπορείτε να βρείτε χρήσιμες, ή να τα αγνοήσει πλήρως και να λειτουργεί μόνο σε γεγονότα που συνδέονται με τα παραπάνω.



---



### Τι πληροφορίες απορρήτου γνωστοποιεί το ASF?

Μπορείτε να βρείτε λεπτομερή εξήγηση στην ενότητα **[απομακρυσμένης επικοινωνίας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Remote-communication)**. Θα πρέπει να το αναθεωρήσετε αν ενδιαφέρεστε για την ιδιωτικότητά σας, π.χ. αν αναρωτιέστε γιατί οι λογαριασμοί που χρησιμοποιούνται στο ASF συμμετέχουν στην ομάδα μας Steam. Το ASF δεν συλλέγει ευαίσθητες πληροφορίες και δεν τις μοιράζεται με τρίτους.



---



## ΔΙΑΦΟΡΑ



---



### Χρησιμοποιώ μη υποστηριζόμενο λειτουργικό σύστημα όπως τα Windows 32-bit, μπορώ ακόμα να χρησιμοποιήσω την τελευταία έκδοση του ASF?

Ναι, και αυτή η έκδοση δεν υποστηρίζεται με κανέναν τρόπο, απλά δεν έχει κατασκευαστεί επίσημα. Ελέγξτε την ενότητα **[συμβατότητας](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility)** για γενική παραλλαγή. Το ASF δεν έχει καμία ισχυρή εξάρτηση από το λειτουργικό σύστημα και μπορεί να λειτουργήσει οπουδήποτε μπορείτε να πάρετε μια λειτουργική. ET runtime, το οποίο περιλαμβάνει 32-bit Windows, ακόμη και αν δεν υπάρχει `win-x86` OS-συγκεκριμένο πακέτο από εμάς.



---



### Το ASF είναι υπέροχο! Μπορώ να κάνω μια δωρεά?

Ναι, και είμαστε πολύ χαρούμενοι που ακούμε ότι απολαμβάνετε το έργο μας! Μπορείτε να βρείτε διάφορες δυνατότητες δωρεάς σε κάθε έκδοση **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** και επίσης **[στην κεντρική σελίδα](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm)**. Είναι ωραίο να σημειώσουμε ότι εκτός από τις δωρεές γενικών χρημάτων δεχόμαστε επίσης στοιχεία Steam, οπότε τίποτα δεν σας εμποδίζει από το να δωρίζετε δέρματα, κλειδιά ή ένα μικρό μέρος των καρτών που έχετε καλλιεργήσει με ASF αν θέλετε να. Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για τη γενναιοδωρία σας!



---



### Χρησιμοποιώ το PIN γονικής προστασίας του Steam για την προστασία του λογαριασμού μου, πρέπει να το εισάγω κάπου?

Ναι, πρέπει να το ορίσετε σε `SteamParentalCode` bot config property. Αυτό οφείλεται κυρίως στο γεγονός ότι το ASF έχει πρόσβαση σε πολλά προστατευμένα τμήματα του λογαριασμού Steam σας και είναι αδύνατο για το ASF να λειτουργεί χωρίς αυτό.



---



### Δεν θέλω ASF να εκμεταλλεύονται οποιαδήποτε παιχνίδια από προεπιλογή, αλλά θέλω να χρησιμοποιήσετε επιπλέον δυνατότητες ASF. Είναι αυτό δυνατό?

Ναι, αν απλά θέλετε να ξεκινήσετε το ASF με παύση κάρτες μονάδα γεωργίας, μπορείτε να ορίσετε την ιδιότητα `FarmingPausedByDefault` σε `FarmingPreferences` bot config προκειμένου να επιτευχθεί αυτό. Αυτό θα σας επιτρέψει να `συνεχίσετε` κατά τη διάρκεια του χρόνου εκτέλεσης.

Αν θέλετε να απενεργοποιήσετε εντελώς τη μονάδα καλλιέργειας καρτών και βεβαιωθείτε ότι δεν θα λειτουργήσει ποτέ χωρίς να το πω ρητά διαφορετικά, τότε προτείνουμε να ορίσετε `FarmPriorityQueueOnly` στο `FarmingPreferences`του bot, το οποίο αντί για μόνο παύση, θα απενεργοποιήσει εντελώς τη γεωργία μέχρι να προσθέσετε τα παιχνίδια σε αδράνεια ουρά προτεραιότητας τον εαυτό σας.

Με την μονάδα καλλιέργειας καρτών σε παύση/απενεργοποίηση, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε επιπλέον δυνατότητες ASF, όπως το `GamesPlayedWhileIdle`.



---



### Μπορεί το ASF να ελαχιστοποιήσει στο δίσκο?

Το ASF είναι μια εφαρμογή κονσόλας, δεν υπάρχει παράθυρο για ελαχιστοποίηση, επειδή το παράθυρο δημιουργείται για εσάς από το λειτουργικό σας σύστημα. Μπορείτε, ωστόσο, να χρησιμοποιήσετε οποιοδήποτε εργαλείο τρίτων που μπορεί να το κάνει, όπως το **[RBTray](https://github.com/benbuck/rbtray)** για Windows, ή **[οθόνη](https://linux.die.net/man/1/screen)** για Linux/macOS. Αυτά είναι μόνο παραδείγματα, υπάρχουν πολλές άλλες εφαρμογές με παρόμοια λειτουργικότητα.



---



### Μήπως η χρήση ASF διατηρεί την επιλεξιμότητα για τη λήψη των πακέτων αναμνηστική?

**Ναι**. Το ASF χρησιμοποιεί την ίδια μέθοδο για να συνδεθεί στο δίκτυο Steam με τον επίσημο πελάτη, ως εκ τούτου, διατηρεί επίσης τη δυνατότητα να λαμβάνει πακέτα ενίσχυσης για λογαριασμούς που χρησιμοποιούνται σε ΧΑΠ. Επιπλέον, η διατήρηση αυτής της ικανότητας δεν απαιτεί καν σύνδεση στην κοινότητα Steam, ώστε να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με ασφάλεια `OnlineStatus` στη ρύθμιση `Offline` αν θέλετε να.



---



### Υπάρχει οποιοσδήποτε τρόπος επικοινωνίας με το ASF?

Ναι, μέσα από διάφορους τρόπους. Ελέγξτε τις εντολές **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** για περισσότερες πληροφορίες.



---



### Θα ήθελα να βοηθήσω με τη μετάφραση του ASF, τι πρέπει να κάνω?

Σας ευχαριστούμε για το ενδιαφέρον σας! Μπορείτε να βρείτε όλες τις λεπτομέρειες στην ενότητα **[localization](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Localization)**.



---



### Έχω μόνο έναν (κύριο) λογαριασμό που προστίθεται στο ASF, μπορώ ακόμα να εκδώσει εντολές μέσω Steam chat?

**Yes**, it's explained in **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands#notes)** section. Μπορείτε να το κάνετε μέσω της συνομιλίας ομάδας Steam, αν και η χρήση **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)** θα μπορούσε να είναι ευκολότερη για εσάς.



---



### Το ASF φαίνεται να λειτουργεί, αλλά δεν λαμβάνω καμία πτώση κάρτας!

Το ποσοστό εκτροφής καρτών διαφέρει από παιχνίδι σε παιχνίδι, όπως μπορείτε να διαβάσετε στο **[απόδοση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Performance)**. It takes a while, usually **several hours per game**, and you shouldn't expect cards to drop in a few minutes since launching a program. Αν μπορείτε να δείτε ότι το ASF ελέγχει ενεργά την κατάσταση καρτών και αλλάζει το παιχνίδι μετά την τρέχουσα είναι εντελώς μακριά, τότε όλα λειτουργούν καλά. Είναι πιθανό ότι έχετε ενεργοποιήσει μια επιλογή όπως το `DismissInventoryNotifications` του `BotBehaviour` το οποίο απορρίπτει αυτόματα τις ειδοποιήσεις αποθεμάτων. Ελέγξτε τη διαμόρφωση **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** για λεπτομέρειες.



---



### Πώς να σταματήσει εντελώς τη διαδικασία ASF για το λογαριασμό μου?

Απλά τερματίστε τη διαδικασία ASF, για παράδειγμα κάνοντας κλικ στην επιλογή [X] στα Windows. Αν αντί αυτού θέλετε να σταματήσετε ένα συγκεκριμένο bot της επιλογής σας αλλά να κρατήσετε άλλους σε λειτουργία, τότε ρίξτε μια ματιά στο `Enabled` **[bot config property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)**, ή `σταμάτησε` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Αν αντιθέτως θέλετε να σταματήσετε την αυτόματη διαδικασία γεωργίας, αλλά συνεχίστε τη λειτουργία του ASF για το λογαριασμό σας, τότε είναι αυτό που `FarmingPausedByDefault` επιλογή `FarmingPreferences` σε **[bot config ιδιότητα](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#bot-config)** και `παύση` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** είναι για.



---



### Πόσα bots μπορώ να τρέξω με ASF?

ASF ως πρόγραμμα δεν έχει κανένα σκληρό ανώτερο όριο των παρουσιών bot, έτσι μπορείτε να τρέξετε όσο έχετε μνήμη στο μηχάνημά σας, Ωστόσο, εξακολουθείτε να είστε περιορισμένοι από το δίκτυο Steam και άλλες υπηρεσίες Steam. Αυτή τη στιγμή μπορείτε να τρέξετε έως και 100-200 bots με ένα ενιαίο IP και ένα μόνο ASF παρουσία. Είναι δυνατό να τρέξετε περισσότερα bots με περισσότερες IPs και περισσότερες περιπτώσεις ASF, δουλεύοντας γύρω από τους περιορισμούς IP. Λάβετε υπόψη ότι αν χρησιμοποιείτε αυτό το μεγάλο ποσό των bots, θα πρέπει να ελέγξετε τον αριθμό τους μόνοι σας, όπως η διασφάλιση ότι όλοι τους στην πραγματικότητα εισέρχονται και εργάζονται ταυτόχρονα. ASF δεν ήταν tweaked για αυτόν τον τεράστιο αριθμό των bots, και ο γενικός κανόνας ισχύει ότι **τα περισσότερα bots που έχετε, τα περισσότερα θέματα που θα συναντήσετε**. Επίσης παρατηρήσετε ότι το όριο παραπάνω γενικά εξαρτάται από πολλούς εσωτερικούς παράγοντες, είναι η προσέγγιση και όχι ένα αυστηρό όριο - πιθανότατα θα είστε σε θέση να τρέξει περισσότερα/λιγότερα bots από ό, τι ορίζεται παραπάνω.

Ομάδα ASF προτείνει **να κατέχει** έως **10 λογαριασμούς Steam συνολικά**, and therefore also running up to **10 bots in total**. Οτιδήποτε παραπάνω δεν υποστηρίζεται και δεν γίνεται με δική σας ευθύνη, έναντι της πρότασής μας που έγινε εδώ. Αυτή η σύσταση βασίζεται σε εσωτερικές κατευθυντήριες γραμμές της βαλβίδας, καθώς και τις δικές μας προτάσεις. Είτε πρόκειται να συμμορφωθείτε με αυτόν τον κανόνα είτε όχι είναι η επιλογή σας, το ASF ως εργαλείο δεν θα πάει ενάντια στη θέλησή σας, ακόμη και αν αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα την αναστολή των λογαριασμών σας στο Steam. Ως εκ τούτου, το ASF θα σας εμφανίσει μια προειδοποίηση αν πάτε πάνω από αυτό που συνιστούμε, αλλά σας επιτρέπουν ακόμα να τρέξει οτιδήποτε θέλετε με δική σας ευθύνη και έλλειψη της υποστήριξής μας.



---



### Μπορώ να τρέξω περισσότερα στιγμιότυπα ASF τότε?

Μπορείτε να εκτελέσετε όσες παρουσίες ASF σε ένα μηχάνημα όπως σας αρέσει, υποθέτοντας ότι κάθε περίπτωση έχει τον δικό του κατάλογο και τις δικές του ρυθμίσεις, και ο λογαριασμός που χρησιμοποιείται σε μια περίπτωση δεν χρησιμοποιείται σε μια άλλη. Ωστόσο, ρωτήστε τον εαυτό σας γιατί θέλετε να το κάνετε αυτό. Το ASF είναι βελτιστοποιημένο για να χειριστεί περισσότερους από εκατό λογαριασμούς ταυτόχρονα, and launchingεκτόξευση that hundredεκατό of botsbotsbotsbots in theirδικα τους instancesστιγμιότυπα ASF degradesυποβαθμίζει performanceαπόδοση, παίρνει περισσότερους πόρους λειτουργικού συστήματος (όπως CPU και μνήμη), και προκαλεί πιθανά ζητήματα συγχρονισμού μεταξύ αυτόνομων παρουσιών ASF, καθώς η ASF αναγκάζεται να μοιράζεται τα όριά της με άλλες περιπτώσεις.

Ως εκ τούτου, η **ισχυρή πρόταση μου** είναι, πάντα να τρέχει το μέγιστο ενός στιγμιότυπου ASF ανά μία IP/διασύνδεση. Εάν έχετε περισσότερες διευθύνσεις IP/interfaces, με όλα τα μέσα μπορείτε να εκτελέσετε περισσότερες εμφανίσεις ASF, με κάθε παρουσία να χρησιμοποιεί τη δική του IP/interface ή μοναδική ρύθμιση `WebProxy`. Αν δεν το κάνετε, η εκκίνηση περισσότερων παρουσιών ASF είναι εντελώς άσκοπη, καθώς δεν θα κερδίσετε τίποτα από το να εκκινήσετε περισσότερες από 1 παρουσίες ανά μία μόνο IP/διασύνδεση. Το Steam δεν θα σας επιτρέψει μαγικά να τρέξετε περισσότερα bots μόνο και μόνο επειδή τα εκκινήσατε σε άλλη περίπτωση ASF, και το ASF δεν σας περιορίζει για να ξεκινήσετε.

Φυσικά, εξακολουθούν να υπάρχουν έγκυρες περιπτώσεις χρήσης για πολλαπλές περιπτώσεις ASF στην ίδια διεπαφή δικτύου, όπως η φιλοξενία της υπηρεσίας ASF για τους φίλους σας με κάθε φίλο να έχει τη δική του μοναδική παρουσία ASF προκειμένου να εγγυηθεί την απομόνωση μεταξύ bots και ακόμη και το ASF επεξεργάζεται οι ίδιοι, Ωστόσο, δεν παρακάμπτει κανένα περιορισμό Steam με αυτόν τον τρόπο, αυτό είναι εντελώς διαφορετικός σκοπός.



---



### Ποια είναι η έννοια της κατάστασης κατά την εξαργύρωση ενός κλειδιού?

Η κατάσταση δείχνει τον τρόπο με τον οποίο εξελίχθηκε η προσπάθεια εξαργύρωσης. Υπάρχουν πολλές διαφορετικές καταστάσεις είναι δυνατόν, πιο κοινές περιλαμβάνουν:

| Κατάσταση                           | Περιγραφή                                                                                                                                                                                                                                           |
| ----------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Λεπτομέρειες                        | "OK" κατάσταση που δείχνει την επιτυχία - το κλειδί μεταμορφώθηκε επιτυχώς.                                                                                                                                                                         |
| Χρονικό όριο                        | Το δίκτυο Steam δεν ανταποκρίθηκε σε δεδομένο χρόνο, δεν γνωρίζουμε αν το κλειδί εξαργυρώθηκε ή όχι (πιθανότατα ήταν, αλλά μπορείτε να δοκιμάσετε ξανά).                                                                                            |
| BadActivationCode                   | Το παρεχόμενο κλειδί δεν είναι έγκυρο (δεν αναγνωρίζεται ως οποιοδήποτε έγκυρο κλειδί από το δίκτυο Steam).                                                                                                                                         |
| Κωδικός Διπλής ΕνεργοποίησηςΚωδικός | Το παρεχόμενο κλειδί έχει ήδη εξαργυρωθεί από κάποιον άλλο λογαριασμό ή έχει ανακληθεί από τον προγραμματιστή/εκδότη.                                                                                                                               |
| Ήδηαγορασμένο                       | Ο λογαριασμός σας κατέχει ήδη το `packageID` που είναι συνδεδεμένο με αυτό το κλειδί. Λάβετε υπόψη ότι αυτό δεν δείχνει αν το κλειδί είναι `DuplicateActivationCode` ή όχι - μόνο ότι είναι έγκυρο και δεν χρησιμοποιήθηκε σε αυτήν την προσπάθεια. |
| Περιορισμένη Χώρα                   | Αυτό είναι κλειδωμένο σε περιοχή και ο λογαριασμός σας δεν είναι στην έγκυρη περιοχή που επιτρέπεται να το εξαργυρώσει.                                                                                                                             |
| DoesNotOwnRequiredApp               | Δεν μπορείτε να εξαργυρώσετε αυτό το κλειδί καθώς λείπει κάποια άλλη εφαρμογή - κυρίως το βασικό παιχνίδι όταν προσπαθείτε να εξαργυρώσετε το πακέτο DLC.                                                                                           |
| RateLimited                         | Κάνατε πάρα πολλές προσπάθειες εξαργύρωσης και ο λογαριασμός σας αποκλείστηκε προσωρινά. Δοκιμάστε ξανά σε μία ώρα.                                                                                                                                 |




---



### Είστε συνδεδεμένοι με οποιεσδήποτε κάρτες γεωργίας/ρελαντί υπηρεσία?

**No**. Η ASF δεν συνδέεται με καμία υπηρεσία και όλοι αυτοί οι ισχυρισμοί είναι ψευδείς. Ο λογαριασμός σας στο Steam είναι ιδιοκτησία σας και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον λογαριασμό σας με όποιον τρόπο επιθυμείτε, αλλά η βαλβίδα αναφέρεται σαφώς στο **[επίσημο ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** που:



> Είστε υπεύθυνοι για την εμπιστευτικότητα του λογαριασμού σας και του κωδικού πρόσβασης και για την ασφάλεια του συστήματος του υπολογιστή σας. Η Valve δεν είναι υπεύθυνη για τη χρήση του κωδικού πρόσβασης και του λογαριασμού σας ή για όλη την επικοινωνία και δραστηριότητα στο Steam που προκύπτει από τη χρήση του ονόματος σύνδεσης και του κωδικού πρόσβασης από εσάς, ή από οποιοδήποτε πρόσωπο στο οποίο μπορεί να έχετε εκ προθέσεως ή εξ αμελείας αποκαλύψει το όνομα χρήστη ή/και τον κωδικό πρόσβασής σας κατά παράβαση αυτής της διάταξης εμπιστευτικότητας.

Το ASF είναι αδειοδοτημένο σε φιλελεύθερη άδεια Apache 2.0, η οποία επιτρέπει σε άλλους προγραμματιστές να ενσωματώσουν περαιτέρω το ASF με δικά τους έργα και υπηρεσίες νόμιμα. Ωστόσο, τέτοια έργα τρίτων που χρησιμοποιούν το ASF δεν είναι εγγυημένα ότι θα είναι ασφαλή, αναθεωρημένα, κατάλληλα ή νομικά σύμφωνα με το **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)**. If you want to know our opinion, **we strongly encourage you to NOT share ANY of your account details with third-party services**. If such service turns out to be a **typical scam**, you'll be left alone with the problem, most likely without your Steam account and ASF won't take any responsibility for third-party services claiming to be safe and secure, because ASF team did not authorize neither reviewed any of those. Με άλλα λόγια, **τα χρησιμοποιείς με δικό σου ρίσκο, ενάντια στην πρότασή μας πάνω από**.

Επιπλέον, το επίσημο **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** δηλώνει σαφώς ότι:



> Δεν μπορείτε να αποκαλύψετε, να μοιραστείτε ή να επιτρέψετε σε άλλους να χρησιμοποιήσουν τον κωδικό σας ή τον Λογαριασμό σας, εκτός εάν άλλως επιτρέπεται ρητά από την Valve.

Είναι ο λογαριασμός σας και η επιλογή σας. Απλά μην πείτε ότι κανείς δεν σας προειδοποίησε. ASF ως πρόγραμμα πληροί όλους τους κανόνες που αναφέρονται παραπάνω, καθώς δεν μοιράζεστε τα στοιχεία του λογαριασμού σας με κανέναν, και χρησιμοποιείτε το πρόγραμμα για δική σας προσωπική χρήση, αλλά οποιαδήποτε άλλη "υπηρεσία γεωργίας καρτών" απαιτεί από εσάς τα διαπιστευτήρια του λογαριασμού σας, έτσι παραβιάζει επίσης τον παραπάνω κανόνα (στην πραγματικότητα αρκετές από αυτές). Like with **[Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** evaluation, we're not offering any legal advice, and you should decide yourself if you want to use those services, or not - according to us **it directly violates [Steam ToS](https://store.steampowered.com/subscriber_agreement)** and may result in suspension if Valve finds out. Όπως τονίστηκε παραπάνω, **συνιστούμε ανεπιφύλακτα να μην χρησιμοποιήσετε καμία από τις υπηρεσίες αυτές**.



---



## Προβλήματα



---



### Ένα από τα παιχνίδια μου καλλιεργείται για περισσότερο από 10 ώρες τώρα, αλλά ακόμα δεν πήρα κάρτες από αυτό!

Ο λόγος για αυτό θα μπορούσε να σχετίζεται με το γνωστό ζήτημα του Steam, που συμβαίνει όταν έχετε δύο άδειες για το ίδιο παιχνίδι, ένα από τα οποία έχει κάρτα σταγόνες περιορισμένη. Αυτό συμβαίνει συνήθως όταν ενεργοποιείτε δωρεάν το παιχνίδι κατά τη διάρκεια ενός μαζικού giveaway στο Steam, and then activate a key for the same game (but without limitations), e. . από μια πληρωμένη δέσμη. Εάν συμβεί κάτι τέτοιο, το Steam αναφέρει σε σελίδα εμβλημάτων ότι το παιχνίδι έχει ακόμα κάρτες για να πέσει, αλλά δεν έχει σημασία πόσο μπορείτε να παίξετε το παιχνίδι - κάρτες δεν θα πέσει ποτέ λόγω δωρεάν άδεια στο λογαριασμό σας. Δεδομένου ότι δεν είναι ζήτημα ASF, αλλά Steam, δεν μπορούμε με κάποιο τρόπο να το παρακάμψουμε από την πλευρά του ASF και πρέπει να το λύσετε μόνοι σας.

Υπάρχουν δύο τρόποι επίλυσης του προβλήματος. Πρώτον, μπορείτε να μαύρη λίστα αυτό το παιχνίδι σε ASF, είτε με την εντολή `fbadd` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** ή με την ιδιότητα `Blacklist` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)**. Αυτό θα αποτρέψει ASF από το να προσπαθεί να αγρόκτημα κάρτες από αυτό το παιχνίδι, αλλά δεν θα λύσει το υποκείμενο ζήτημα που σας εμποδίζει να πάρει τις σταγόνες της κάρτας από το παιχνίδι που επηρεάζεται. Δεύτερον, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το εργαλείο αυτοεξυπηρέτησης υποστήριξης Steam για να αφαιρέσετε δωρεάν άδεια χρήσης από το λογαριασμό σας, αφήνοντας μόνο την πλήρη άδεια που περιλαμβάνει τις πτώσεις της κάρτας. Για να γίνει αυτό, πρώτα επισκεφτείτε τις άδειες **[και τις ενεργοποιημένες εκδόσεις κλειδιών προϊόντων](https://store.steampowered.com/account/licenses)** σελίδα και εντοπίστε και δωρεάν και αμειβόμενη άδεια για το παιχνίδι που επηρεάστηκε. Συνήθως είναι αρκετά εύκολο - και οι δύο έχουν παρόμοιο όνομα, αλλά δωρεάν κάποιος έχει "περιορισμένο δωρεάν διαφημιστικό πακέτο" ή άλλο "promo" στο όνομα της άδειας, συν "δωρεάν" στο πεδίο "μέθοδος απόκτησης". Μερικές φορές μπορεί να είναι πιο δύσκολο, για παράδειγμα αν το ελεύθερο πακέτο ήταν σε κάποια δέσμη και έχει διαφορετικό όνομα. Αν έχετε βρει δύο άδειες χρήσης όπως αυτή - τότε είναι πράγματι το θέμα που περιγράφεται εδώ, και μπορείτε να αφαιρέσετε με ασφάλεια δωρεάν άδεια χωρίς να χάσετε το παιχνίδι.

In order to remove the free license from your account, visit **[Steam support page](https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame)** and put the affected game name into the search field, the game should be available in "products" section, click on it. Εναλλακτικά, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον σύνδεσμο `https://help.steampowered.com/wizard/HelpWithGame?appid=<appID>` και να αντικαταστήσετε τον σύνδεσμο `<appID>` με το appID του παιχνιδιού που προκαλεί προβλήματα. Στη συνέχεια, κάντε κλικ στο "Θέλω να αφαιρέσω μόνιμα αυτό το παιχνίδι από το λογαριασμό μου" και στη συνέχεια επιλέξτε την ελαττωματική δωρεάν άδεια που έχετε βρει παραπάνω, συνήθως το ένα με "περιορισμένο ελεύθερο διαφημιστικό πακέτο" στο όνομα (ή παρόμοιο). Μετά την αφαίρεση της δωρεάν άδειας, το ASF θα πρέπει να είναι σε θέση να ρίξει κάρτες από το παιχνίδι που επλήγη χωρίς προβλήματα, θα πρέπει να επανεκκινήσετε την αγροτική λειτουργία μετά την αφαίρεση απλά για να βεβαιωθείτε ότι το Steam θα παραλάβει τη σωστή άδεια αυτή τη φορά.



---



### Το ASF δεν ανιχνεύει το παιχνίδι `X` όπως είναι διαθέσιμο για τη γεωργία, αλλά ξέρω ότι περιλαμβάνει κάρτες συναλλαγών Steam!

Εδώ υπάρχουν δύο κύριοι λόγοι. Ο πρώτος και πιο προφανής λόγος είναι το γεγονός ότι αναφέρεστε στο **Κατάστημα Steam** όπου το συγκεκριμένο παιχνίδι ανακοινώνεται ως παιχνίδι με δυνατότητα πτώσης καρτών. Αυτό είναι **λάθος** υπόθεση, καθώς απλά δηλώνει ότι το παιχνίδι **έχει** σταγόνες καρτών περιλαμβάνονται, αλλά όχι απαραίτητα αυτή η συνάρτηση για αυτό το παιχνίδι είναι **ενεργοποιημένη** αμέσως. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για αυτό στην επίσημη ανακοίνωση **[](https://steamcommunity.com/games/593110/announcements/detail/1954971077935370845)**.

Εν ολίγοις, το εικονίδιο της κάρτας drops στο Steam store δεν σημαίνει τίποτα, Ελέγξτε τις σελίδες **[badge](https://steamcommunity.com/my/badges)** για επιβεβαίωση αν ένα παιχνίδι έχει ενεργοποιημένη ή όχι πτώση καρτών - αυτό κάνει και το ASF. Εάν το παιχνίδι σας δεν εμφανίζεται στη λίστα ως ένα παιχνίδι με τις κάρτες που είναι δυνατόν να πέσει, then this game is **not** possible to farm, regardless of reasonon.

Το δεύτερο ζήτημα είναι λιγότερο προφανές, και είναι η κατάσταση όταν μπορείτε να δείτε ότι το παιχνίδι σας είναι πράγματι διαθέσιμο με κάρτες σταγόνες στη σελίδα σας σήμα, αλλά δεν καλλιεργείται από την ASF αμέσως. Αν δεν χτυπήσετε κάποιο άλλο σφάλμα, όπως το ASF δεν είναι σε θέση να ελέγξει τις σελίδες εμβλημάτων (περιγράφεται παρακάτω), είναι απλά ένα εφέ cache και στο ASF πλευρά Steam εξακολουθεί να αναφέρει ξεπερασμένη σελίδα εμβλημάτων. Αυτό το ζήτημα θα πρέπει να επιλυθεί αργά ή γρήγορα, όταν η μνήμη cache ακυρωθεί. Δεν υπάρχει επίσης τρόπος να το διορθώσουμε αυτό από την πλευρά μας.

Φυσικά, όλα αυτά υποθέτουν ότι τρέχετε το ASF με προεπιλεγμένες ανέγγιχτες ρυθμίσεις, αφού θα μπορούσατε επίσης να προσθέσετε αυτό το παιχνίδι στη μαύρη λίστα καλλιέργειας, χρήση επιλεγμένων `FarmingPreferences` όπως `FarmPriorityQueueOnly` ή `SkipRefundableGames`και ούτω καθεξής.



---



### Γιατί το παιχνίδι των παιχνιδιών που καλλιεργούνται μέσω ASF δεν αυξάνεται?

Αυτό κάνει, αλλά **όχι σε πραγματικό χρόνο**. Το Steam καταγράφει την ώρα αναπαραγωγής σας σε σταθερά διαστήματα και ενημερώσεις χρονοδιαγραμμάτων για αυτό, αλλά δεν είστε σίγουροι ότι θα το ενημερώσετε αμέσως τη στιγμή που θα τερματίσετε τη συνεδρία, πόσο μάλλον κατά τη διάρκεια αυτής της συνεδρίας. Ακριβώς επειδή ο χρόνος αναπαραγωγής δεν ενημερώνεται σε πραγματικό χρόνο δεν σημαίνει ότι δεν καταγράφεται, συνήθως ενημερώνεται κάθε 30 λεπτά ή έτσι.



---



### Ποια είναι η διαφορά μεταξύ μιας προειδοποίησης και ενός σφάλματος στο ημερολόγιο?

Το ASF γράφει στο αρχείο καταγραφής του ένα σωρό πληροφορίες σχετικά με διάφορα επίπεδα καταγραφής. Our objective is to explain **precisely** what ASF is doing, including what Steam issues it has to deal with, or other problems to overcome. Τις περισσότερες φορές δεν είναι όλα σχετικά, Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχουμε δύο μεγάλα επίπεδα που χρησιμοποιούνται στην ASF από την άποψη των προβλημάτων - ένα επίπεδο προειδοποίησης και το επίπεδο σφαλμάτων.

Γενικός κανόνας ASF είναι ότι οι προειδοποιήσεις είναι **όχι** σφάλματα, γι 'αυτό θα πρέπει να **δεν** να αναφέρονται. Μια προειδοποίηση είναι ένας δείκτης για να σας ότι κάτι ενδεχομένως ανεπιθύμητο συμβεί. Είτε δεν αντιδρά το Steam, είτε ρίχνουν σφάλματα στο API είτε η σύνδεση δικτύου σας είναι κάτω - είναι μια προειδοποίηση, and it meansπου σημαίνει we expected it to happen, so don't ενοχλούν ASF development with it. Φυσικά είστε ελεύθεροι να τους ρωτήσετε ή να λάβετε βοήθεια χρησιμοποιώντας την υποστήριξή μας, αλλά δεν πρέπει να υποθέτετε ότι αυτά είναι λάθη ASF που αξίζει να αναφέρουμε (εκτός αν επιβεβαιώσουμε το αντίθετο).

Από την άλλη πλευρά, τα σφάλματα υποδεικνύουν μια κατάσταση που δεν πρέπει να συμβεί, Ως εκ τούτου, αξίζει να αναφέρετε εφ 'όσον βεβαιωθείτε ότι δεν είναι εσείς που τους προκαλείτε. Αν είναι μια κοινή κατάσταση που αναμένουμε να συμβεί, τότε θα μετατραπεί σε προειδοποίηση. Διαφορετικά, είναι πιθανώς ένα σφάλμα που πρέπει να διορθωθεί, δεν αγνοείται σιωπηλά, υποθέτοντας ότι δεν είναι αποτέλεσμα του δικού σας τεχνικού προβλήματος. For example, putting invalid content in `ASF.json` file will throw an error, as ASF won't be able to parse it, but it was you who put it there, so you should not report that error to us (unless you confirmed that ASF is wrong and your structure is in fact absolutely correct).

Σε ένα TL;DR πρόταση - αναφέρουν σφάλματα, δεν αναφέρουν προειδοποιήσεις. Μπορείτε ακόμα να ρωτήσετε για προειδοποιήσεις και να λάβετε βοήθεια στα τμήματα υποστήριξης μας.



---



### Το ASF δεν ξεκινά, το παράθυρο του προγράμματος κλείνει αμέσως!

Σε κανονικές συνθήκες, κάθε συντριβή ή εξόδου ASF θα δημιουργήσει ένα αρχείο καταγραφής `. xt` στον κατάλογο του προγράμματος για να δείτε, το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εύρεση της αιτίας αυτού. Εκτός από αυτό, μερικά τελευταία αρχεία καταγραφής αρχειοθετούνται επίσης στον κατάλογο `logs` , από την κύρια `καταγραφή. Το αρχείο xt` αντικαθίσταται με κάθε εκτέλεση ASF.

Ωστόσο, αν ακόμη και .NET runtime δεν είναι σε θέση να εκκινήσετε στο μηχάνημά σας, τότε το `log.txt` δεν θα δημιουργηθεί. Αν αυτό συμβεί σε σας, τότε πιθανότατα ξέχασες να εγκαταστήσεις .NET προαπαιτούμενα, όπως αναφέρεται στο **[ρύθμιση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#os-specific-setup)**. Άλλα κοινά προβλήματα περιλαμβάνουν την προσπάθεια εκτόξευσης λανθασμένης παραλλαγής ASF για το λειτουργικό σας σύστημα, ή με άλλο τρόπο λείπει εγγενής .NET runtime εξαρτήσεις. Εάν το παράθυρο της κονσόλας κλείνει πολύ σύντομα για να διαβάσετε το μήνυμα, τότε ανοίξτε την ανεξάρτητη κονσόλα και εκκινήστε το δυαδικό ASF από εκεί. Για παράδειγμα στα Windows, ανοίξτε τον κατάλογο ASF, κρατήστε πατημένο το `Shift`, κάντε δεξί κλικ μέσα στο φάκελο και επιλέξτε "*ανοίξτε το παράθυρο εντολών εδώ*" (ή *powershell*), στη συνέχεια πληκτρολογήστε στην κονσόλα `. ArchiSteamFarm.exe` και επιβεβαιώστε με enter. Με αυτόν τον τρόπο θα λάβετε ακριβές μήνυμα γιατί το ASF δεν ξεκινά σωστά.

Αν δεν υπάρχει έξοδο, και είστε στα Windows, η συνήθης αιτία για αυτό δεν έχει όλες τις διαθέσιμες ενημερώσεις των Windows - βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε ενημερωμένο λειτουργικό σύστημα, καθώς δεν υποστηρίζουμε την εκτέλεση του ASF στα Windows χωρίς να πληρούμε αυτή την προϋπόθεση με οποιονδήποτε τρόπο.



---



### Το ASF κλώτσησε τη συνεδρία του Steam Client ενώ παίζει! / *Αυτός ο λογαριασμός έχει συνδεθεί σε άλλο PC*

Αυτό εμφανίζεται ως μήνυμα στην επικάλυψη του Steam ότι ο λογαριασμός χρησιμοποιείται κάπου αλλού ενώ παίζετε. Το ζήτημα αυτό μπορεί να έχει δύο διαφορετικούς λόγους.

Ένας λόγος προκαλείται από σπασμένα πακέτα (παιχνίδια) που ειδικά δεν κατέχουν σωστά κλειδαριά παιχνιδιού, αλλά αναμένουν ότι η κλειδαριά θα κατέχεται από τον πελάτη. Ένα παράδειγμα αυτού του πακέτου θα ήταν το Skyrim SE. Το Steam πρόγραμμά σας ξεκινά σωστά το παιχνίδι, αλλά αυτό το παιχνίδι δεν εγγράφεται ως χρησιμοποιείται. Εξαιτίας αυτού, το ASF βλέπει ότι είναι ελεύθερο να επαναλάβει τη διαδικασία, την οποία κάνει, and that kicks you out of Steam network, as Steam suddenly detects that the account is being used in another place.

Ο δεύτερος λόγος θα μπορούσε να εμφανιστεί αν παίζετε στον υπολογιστή σας ενώ το ASF περιμένει (ειδικά σε άλλο μηχάνημα) και χάνετε τη σύνδεση δικτύου σας. Σε αυτή την περίπτωση, το δίκτυο Steam σας σηματοδοτεί ως offline και απελευθερώνει το κλείδωμα παιχνιδιού (όπως παραπάνω), το οποίο ενεργοποιεί το ASF (π.χ. σε άλλο μηχάνημα) για να συνεχίσει τη γεωργία. Όταν ο υπολογιστής σας επιστρέψει σε απευθείας σύνδεση, το Steam δεν μπορεί πλέον να αποκτήσει κλειδαριά παιχνιδιού (αυτό τώρα υποστηρίζεται από το ASF, επίσης παρόμοιο με παραπάνω) και δείχνει το ίδιο μήνυμα.

Και οι δύο αιτίες από την πλευρά της ASF είναι πραγματικά πολύ δύσκολο να εργαστούν, καθώς το ASF απλά συνεχίζει τη γεωργία μόλις το δίκτυο Steam ενημερώσει ότι ο λογαριασμός είναι ελεύθερος να χρησιμοποιηθεί ξανά. Αυτό συμβαίνει κανονικά όταν κλείνετε το παιχνίδι, αλλά με σπασμένα πακέτα αυτό μπορεί να συμβεί αμέσως, ακόμη και αν το παιχνίδι σας εξακολουθεί να τρέχει. Η ASF δεν έχει τρόπο να γνωρίζει αν έχετε αποσυνδεθεί, σταμάτησε να παίζεις ένα παιχνίδι ή ακόμα παίζεις ένα παιχνίδι που δεν παίζεις σωστά κλειδώματα.

The only proper solution to this problem is manually pausing your bot with `pause` before you start playing, and resuming it with `resume` once you're done. Εναλλακτικά μπορείτε να αγνοήσετε το πρόβλημα και να ενεργήσετε το ίδιο όπως αν έχετε παίξει με offline Steam.



---



### `Αποσυνδέθηκε από το Steam!` - Δεν μπορώ να δημιουργήσω σύνδεση με διακομιστές Steam.

Το ASF μπορεί μόνο να δοκιμάσει **** για να δημιουργήσει σύνδεση με διακομιστές Steam, και μπορεί να αποτύχει για πολλούς λόγους, συμπεριλαμβανομένης της έλλειψης σύνδεσης στο διαδίκτυο, Ο Steam κάτω, το τείχος προστασίας σας μπλοκάρει τη σύνδεση, εργαλεία τρίτων, λανθασμένα ρυθμισμένες διαδρομές ή προσωρινές αποτυχίες. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία `Debug` για να ελέγξετε πιο αναλυτικά την καταγραφή δηλώνοντας ακριβείς λόγους αποτυχίας. αν και συνήθως απλά προκαλείται από τις δικές σας ενέργειες, όπως η χρήση του "CS:GO MM Server Picker" που μαύρη λίστα πολλών Steam IPs, καθιστώντας πολύ δύσκολο για σας να φτάσετε πραγματικά στο δίκτυο Steam.

Το ASF θα κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί για να καθιερώσει τη σύνδεση, το οποίο περιλαμβάνει όχι μόνο να ρωτάει για την ενημερωμένη λίστα των διακομιστών, αλλά και να προσπαθεί μια άλλη IP όταν αποτύχει τελευταία, οπότε αν είναι πραγματικά ένα προσωρινό πρόβλημα με κάποιο συγκεκριμένο διακομιστή ή διαδρομή, το ASF θα συνδεθεί αργά ή γρήγορα. Ωστόσο, αν είστε πίσω από τείχος προστασίας ή με κάποιον άλλο τρόπο δεν μπορείτε να φτάσετε στους διακομιστές Steam, τότε προφανώς πρέπει να το διορθώσετε μόνοι σας, με πιθανή βοήθεια λειτουργίας `Debug`.

Είναι επίσης πιθανό ότι το μηχάνημά σας δεν είναι σε θέση να δημιουργήσει σύνδεση με διακομιστές Steam χρησιμοποιώντας το προεπιλεγμένο πρωτόκολλο στο ASF. Μπορείτε να τροποποιήσετε τα πρωτόκολλα που επιτρέπεται να χρησιμοποιεί το ASF τροποποιώντας την ιδιότητα καθολικής ρύθμισης παραμέτρων `SteamProtocols`. Για παράδειγμα, αν έχετε πρόβλημα να φτάσετε στο πρωτόκολλο Steam με `UDP` (π.χ. λόγω τείχη προστασίας), ίσως να έχετε περισσότερη τύχη με `TCP` ή `WebSocket`.

Σε μια πολύ απίθανη κατάσταση να έχουν λανθασμένους διακομιστές που cached, για παράδειγμα λόγω της μετακίνησης του φακέλου ASF `config` από τη μια μηχανή στην άλλη που βρίσκεται σε εντελώς διαφορετική χώρα, διαγραφή `ASF. b` για να ανανεώσετε τους διακομιστές Steam στην επόμενη εκκίνηση μπορεί να βοηθήσει. Πολύ συχνά δεν χρειάζεται και δεν χρειάζεται να γίνει, καθώς αυτή η λίστα ανανεώνεται αυτόματα κατά την πρώτη εκκίνηση, καθώς και όταν έχει δημιουργηθεί η σύνδεση - απλά την αναφέρουμε ως τρόπο καθαρισμού οτιδήποτε σχετίζεται με τη λίστα διακομιστών Steam που αποθηκεύονται προσωρινά από το ASF.



---



### `Αδυναμία σύνδεσης στο Steam: TryAnotherCM/Invalid`, `ServiceUnavailable/Invalid`

Όπως και στο παραπάνω, αλλά αυτή τη φορά ο διακομιστής με τον οποίο συνδεθήκατε δεν είναι ρητά διαθέσιμος. Συνήθως συμβαίνει κατά τη διάρκεια του παραθύρου συντήρησης Steam, δεν υπάρχει τίποτα που μπορείτε να κάνετε γι 'αυτό, Το ASF θα ξαναδοκιμάσει αυτόματα με διαφορετικό διακομιστή μέχρι να γίνει δεκτό το αίτημά του. Δεν πρέπει να διαρκεί περισσότερο από μία ώρα το μέγιστο.



---



### `Αδυναμία λήψης πληροφοριών εμβλημάτων, θα προσπαθήσετε ξανά αργότερα!`

Συνήθως σημαίνει ότι χρησιμοποιείτε γονικό PIN Steam για να αποκτήσετε πρόσβαση στο λογαριασμό σας, ωστόσο ξέχασες να το τοποθετήσεις στο αρχείο ASF config. Πρέπει να βάλετε έγκυρο PIN στην ιδιοκτησία του bot `SteamParentalCode` , Διαφορετικά, η ASF δεν θα μπορεί να έχει πρόσβαση στο μεγαλύτερο μέρος του περιεχομένου του ιστού, επομένως δεν θα είναι σε θέση να λειτουργήσει σωστά. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Άλλοι λόγοι περιλαμβάνουν προσωρινό πρόβλημα Steam, πρόβλημα δικτύου ή παρόμοιο. Εάν το πρόβλημα δεν θα επιλυθεί μετά από αρκετές ώρες και είστε σίγουροι ότι έχετε ρυθμίσει το ASF κατάλληλα, μη διστάσετε να μας ενημερώσετε για αυτό.



---



### Το ASF απέτυχε με `Request απέτυχε μετά από 5 προσπάθειες` σφάλματα!

Συνήθως σημαίνει ότι χρησιμοποιείτε γονικό PIN Steam για να αποκτήσετε πρόσβαση στο λογαριασμό σας, ωστόσο ξέχασες να το τοποθετήσεις στο αρχείο ASF config. Πρέπει να βάλετε έγκυρο PIN στην ιδιοκτησία του bot `SteamParentalCode` , Διαφορετικά, η ASF δεν θα μπορεί να έχει πρόσβαση στο μεγαλύτερο μέρος του περιεχομένου του ιστού, επομένως δεν θα είναι σε θέση να λειτουργήσει σωστά. Head over to **[configuration](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration)** in order to learn more about `SteamParentalCode`.

Εάν το PIN των γονέων δεν είναι ο λόγος, τότε αυτό είναι ένα πιο συνηθισμένο λάθος και θα πρέπει να το συνηθίσετε, απλά σημαίνει ότι το ASF έστειλε ένα αίτημα στο Steam Network, και δεν έλαβε έγκυρη απάντηση, 5 φορές στη σειρά. Συνήθως σημαίνει ότι το Steam είτε είναι κάτω είτε έχει κάποιες δυσκολίες ή συντήρηση - το ASF γνωρίζει τέτοια ζητήματα και δεν πρέπει να ανησυχείτε γι 'αυτά, εκτός αν συμβαίνουν συνεχώς για περισσότερο από αρκετές ώρες, και άλλοι χρήστες δεν έχουν τέτοια προβλήματα.

Πώς να ελέγξετε αν το Steam είναι κάτω? **[Κατάσταση Steam](https://steamstat.us)** είναι μια εξαιρετική πηγή ελέγχου αν το Steam **πρέπει να είναι** επάνω, αν παρατηρήσετε σφάλματα, ειδικά σχετικά με την Κοινότητα ή το Web API, τότε το Steam αντιμετωπίζει δυσκολίες. Μπορεί να θέλετε να αφήσετε το ASF μόνο του και να το αφήσετε να κάνει τη δουλειά του μετά από λίγο χρόνο διακοπής, ή να τερματίσετε και να περιμένετε τον εαυτό σας.

Αυτό όμως δεν συμβαίνει πάντα, όπως σε ορισμένες περιπτώσεις τα προβλήματα Steam μπορεί να μην ανιχνευθούν από το Steam Status, για παράδειγμα μια τέτοια περίπτωση συνέβη όταν η Valve έσπασε την υποστήριξη HTTPS για την Κοινότητα Steam στις 7 Ιουνίου 2016 - πρόσβαση σε **[SteamCommunity](https://steamcommunity.com)** μέσω HTTPS ρίχνει ένα σφάλμα. Ως εκ τούτου, μην εμπιστεύεστε τυφλά το Steam Status ούτε, είναι καλύτερο να ελέγξετε τον εαυτό σας αν όλα λειτουργούν όπως υποτίθεται ότι έπρεπε.

Εκτός από αυτό, το Steam περιλαμβάνει διάφορα μέτρα περιορισμού του ρυθμού τα οποία θα απαγορεύσουν προσωρινά την IP σας αν κάνετε υπερβολικό αριθμό αιτήσεων ταυτόχρονα. Το ASF γνωρίζει ότι και σας προσφέρει αρκετούς διαφορετικούς περιοριστές στο config, το οποίο θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε. Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις ήταν tweaked με βάση **sane** ποσό bots, αν χρησιμοποιείτε τόσο τεράστιο ποσό που ακόμα και το Steam σας λέει να πάτε μακριά, then you either tweak them until it no longer tell you to, or you do as you're told. Υποθέτω ότι ο δεύτερος τρόπος δεν είναι μια επιλογή για εσάς, έτσι να διαβάσετε σχετικά με αυτό το θέμα και να δώσουν ιδιαίτερη προσοχή στο `WebLimiterDelay` που είναι ένας γενικός περιορισμός που ισχύει για όλα τα αιτήματα ιστού.

Δεν υπάρχει κανένας "χρυσός κανόνας" που να λειτουργεί για όλους, επειδή τα μπλοκ επηρεάζονται σε μεγάλο βαθμό από παράγοντες τρίτων, αυτός είναι ο λόγος που πρέπει να πειραματιστείτε και να βρείτε μια αξία που λειτουργεί για εσάς. Μπορείτε επίσης να αγνοήσετε αυτό που λέω και να χρησιμοποιήσετε κάτι σαν το `10000` το οποίο είναι εγγυημένο ότι θα λειτουργήσει σωστά, αλλά στη συνέχεια μην παραπονιέται πώς αντιδρά το ASF σας σε όλα σε 10 δευτερόλεπτα και πώς το σήμα που χωρίζει διαρκεί 5 λεπτά. Επιπλέον αυτού, είναι εντελώς πιθανό ότι κανένας περιορισμός δεν θα κάνει τίποτα, επειδή έχετε τόσο τεράστιο ποσό των bots που πατάτε **[σκληρό όριο](#how-many-bots-can-i-run-with-asf)** που αναφέρθηκε παραπάνω. Ναι, είναι απολύτως πιθανό ότι θα είστε σε θέση να συνδεθείτε χωρίς προβλήματα στο δίκτυο Steam (πελάτης), αλλά το Steam web (ιστότοπος) θα αρνηθεί να σας ακούσει αν έχετε 100 συνεδρίες εγκαθιδρυθεί ταυτόχρονα. Το ASF απαιτεί συνεργασία τόσο του δικτύου Steam όσο και του ιστού Steam, για να σας κάνει να ανακτήσετε προβλήματα από τα οποία δεν θα ανακτήσετε.

Αν τίποτα δεν βοηθά και δεν έχετε καμία ένδειξη τι είναι σπασμένο, μπορείτε πάντα να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία `Debug` και να δείτε τον εαυτό σας στο αρχείο καταγραφής ASF γιατί ακριβώς τα αιτήματα αποτυγχάνουν. Για παράδειγμα:



```text
InternalRequest() HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
InternalRequest() Forbidden <- HEAD https://steamcommunity.com/my/edit/settings
```


Δείτε ότι κωδικός `Απαγορευμένο`? Αυτό σημαίνει ότι έχετε προσωρινά απαγορευτεί για υπερβολική ποσότητα αιτήσεων, επειδή δεν κάνατε tweak `WebLimiterDelay` σωστά ακόμα (υποθέτοντας ότι έχετε τον ίδιο κωδικό σφάλματος και για όλα τα άλλα αιτήματα). Θα μπορούσαν να υπάρχουν άλλοι λόγοι που αναφέρονται εκεί, όπως η `InternalServerError`, η `ServiceUnavailable` και τα χρονοδιαγράμματα που δείχνουν τη συντήρηση/ζητήματα του Steam. Μπορείτε πάντα να προσπαθήσετε να επισκεφθείτε το σύνδεσμο που αναφέρεται από το ASF τον εαυτό σας και να ελέγξετε αν λειτουργεί - αν δεν λειτουργεί, then you know why ASF can't access that either. Αν το κάνει, και το ίδιο σφάλμα δεν πάει μακριά μετά από μια ή δύο μέρες, μπορεί να αξίζει να διερευνήσετε και να αναφέρετε.

Πριν το κάνετε αυτό, θα πρέπει να **βεβαιωθείτε ότι το σφάλμα αξίζει να αναφέρετε στην πρώτη θέση**. Αν αναφέρεται σε αυτό το FAQ, όπως το θέμα των συναλλαγών, τότε αυτό είναι έξω. Αν είναι προσωρινό πρόβλημα που συνέβη μία ή δύο φορές, ειδικά όταν το δίκτυό σας ήταν ασταθές ή το Steam ήταν κάτω - αυτό είναι έξω. Ωστόσο, αν ήταν σε θέση να αναπαραγάγει το πρόβλημά σας αρκετές φορές στη σειρά, σε 2 ημέρες, επανεκκινήθηκε το ASF καθώς και το μηχάνημά σας στη διαδικασία και βεβαιωθείτε ότι δεν υπάρχει καμία καταχώρηση FAQ εδώ για να βοηθήσει στην επίλυση, τότε αυτό μπορεί να αξίζει να ρωτήσετε για.



---



### Το ASF φαίνεται να παγώνει και δεν εκτυπώνει τίποτα στην κονσόλα μέχρι να πατήσω ένα πλήκτρο!

Πιθανότατα χρησιμοποιείτε Windows και η κονσόλα σας έχει ενεργοποιημένη την λειτουργία QuickEdit . Ανατρέξτε στο **[αυτό το ερώτημα](https://stackoverflow.com/questions/30418886/how-and-why-does-quickedit-mode-in-command-prompt-freeze-applications)** σχετικά με το StackOverflow για τεχνική εξήγηση. Θα πρέπει να απενεργοποιήσετε τη λειτουργία QuickEdit κάνοντας δεξί κλικ στο παράθυρο της κονσόλας ASF, το άνοιγμα των ιδιοτήτων και την κατάργηση του κατάλληλου πλαισίου ελέγχου.



---



### Το ASF δεν μπορεί να δεχθεί ή να στείλει συναλλαγές!

Προφανές πράγμα πρώτα - νέοι λογαριασμοί ξεκινούν ως περιορισμένη. Μέχρι να ξεκλειδώσετε το λογαριασμό φορτώνοντας το πορτοφόλι του ή δαπανώντας $5 στο κατάστημα, το ASF δεν μπορεί να δεχθεί ούτε να στείλει συναλλαγές χρησιμοποιώντας αυτόν τον λογαριασμό. Σε αυτή την περίπτωση, η ASF θα δηλώσει ότι το απόθεμα φαίνεται κενό, επειδή κάθε κάρτα που βρίσκεται μέσα της είναι μη εμπορεύσιμη.

Στη συνέχεια, αν δεν χρησιμοποιείτε **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**, είναι πιθανό ότι το ASF στην πραγματικότητα δέχθηκε/έστειλε εμπόριο, αλλά θα πρέπει να το επιβεβαιώσετε μέσω του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας. Ομοίως, εάν χρησιμοποιείτε το κλασικό 2FA, πρέπει να επιβεβαιώσετε τη συναλλαγή μέσω του επαληθευτή σας. Confirmations are **mandatory** now, so if you don't want to accept them by yourself, consider importing your authenticator into ASF 2FA.

Επίσης παρατηρήσετε ότι μπορείτε να το εμπόριο μόνο με τους φίλους σας, και τα άτομα με γνωστή εμπορική σύνδεση. Αν προσπαθείτε να εκκινήσετε το εμπόριο *Bot -> Master* , όπως λεία ``, τότε πρέπει είτε να έχετε το bot σας στη λίστα φίλων σας, είτε το `SteamTradeToken` που έχει δηλωθεί στο config. Βεβαιωθείτε ότι το διακριτικό είναι έγκυρο - διαφορετικά, δεν θα είστε σε θέση να στείλετε μια συναλλαγή.

Τέλος, θυμηθείτε ότι οι νέες συσκευές έχουν 7-ήμερο εμπόριο κλειδώματος, οπότε αν έχετε μόλις προσθέσει το λογαριασμό σας στο ASF, περιμένετε τουλάχιστον 7 ημέρες - όλα θα πρέπει να λειτουργούν μετά από αυτή την περίοδο. That limitation includes **both** accepting **and** sending trades. Δεν πυροδοτεί πάντα, και υπάρχουν άνθρωποι που μπορούν να στείλουν και να αποδεχθούν τις συναλλαγές αμέσως. Majority of the people are affected though, and the lock **will** happen, even if you can send and accept trades through your steam client on the same machine. Απλά περιμένετε υπομονετικά, δεν υπάρχει τίποτα που μπορείτε να κάνετε για να γίνει πιο γρήγορα. Ομοίως, μπορεί να έχετε παρόμοιο κλείδωμα για αφαίρεση/αλλαγή διαφόρων ρυθμίσεων που σχετίζονται με την ασφάλεια του Steam, όπως το 2FA, το SteamGuard, τον κωδικό πρόσβασης, το e-mail και το ίδιο. Σε γενικές γραμμές, ελέγξτε αν μπορείτε να στείλετε μόνοι σας μια συναλλαγή από αυτόν τον λογαριασμό, αν ναι, είναι πολύ πιθανό ότι είναι κλασικό 7-ημέρες κλειδώματος από τη νέα συσκευή.

Και τέλος, να έχετε κατά νου ότι ένας λογαριασμός μπορεί να έχει μόνο 5 εκκρεμείς συναλλαγές σε έναν άλλο, ώστε το ASF να αποτύχει να στείλει συναλλαγές εάν έχετε 5 (ή περισσότερα) εκκρεμείς από αυτό το ένα bot για να δεχτεί ήδη. Αυτό είναι σπάνια ένα πρόβλημα, αλλά αξίζει επίσης να αναφέρουμε, ειδικά αν ρυθμίσετε το ASF να στέλνει αυτόματα συναλλαγές, αλλά δεν χρησιμοποιείτε το ASF 2FA και ξέχασα να τους επιβεβαιώσει πραγματικά.

Αν τίποτα δεν βοηθήσει, μπορείτε πάντα να ενεργοποιήσετε τη λειτουργία `Debug` και να ελέγξετε τον εαυτό σας γιατί τα αιτήματα αποτυγχάνουν. Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι το Steam μιλά για ανοησίες τις περισσότερες φορές και με την προϋπόθεση ότι ο λόγος μπορεί να μην έχει νόημα ή μπορεί να είναι ακόμη και εντελώς εσφαλμένη - αν αποφασίσετε να ερμηνεύσετε αυτόν τον λόγο, βεβαιωθείτε ότι έχετε αξιοπρεπείς γνώσεις για το Steam και τις ιδιορρυθμίες του. Είναι επίσης αρκετά συνηθισμένο να βλέπεις αυτό το θέμα χωρίς λογικό λόγο, και η μόνη προτεινόμενη λύση σε αυτή την περίπτωση είναι να επαναπροσδιορίσετε λογαριασμό στο ASF (και περιμένετε 7 ημέρες και πάλι). Μερικές φορές αυτό το ζήτημα διορθώνεται επίσης *μαγικά*, με τον ίδιο τρόπο που σπάει. Ωστόσο, συνήθως είναι απλά 7 ημέρες εμπορική κλειδαριά, προσωρινό πρόβλημα ατμού, ή και τα δύο. Είναι καλύτερο να το δώσετε λίγες μέρες πριν να ελέγξετε χειροκίνητα τι είναι λάθος, εκτός αν έχετε κάποια παρόρμηση να αποσφαλματώσετε την πραγματική αιτία (και συνήθως θα αναγκασθείτε να περιμένετε ούτως ή άλλως, επειδή το μήνυμα σφάλματος δεν θα έχει κανένα νόημα, ούτε θα σας βοηθήσει στο ελάχιστο).

Σε κάθε περίπτωση, το ASF μπορεί μόνο να δοκιμάσει **** για να στείλει ένα κατάλληλο αίτημα στο Steam για να αποδεχθεί/στείλει συναλλαγή. Το αν το Steam δέχεται αυτό το αίτημα, ή όχι, είναι εκτός του πεδίου εφαρμογής του ASF, και το ASF δεν θα το κάνει μαγικά να λειτουργήσει. Δεν υπάρχει κανένα σφάλμα που να σχετίζεται με αυτό το χαρακτηριστικό, και δεν υπάρχει επίσης τίποτα για βελτίωση, επειδή η λογική συμβαίνει έξω από το ASF. Therefore, do not ask for fixing stuff that is not broken, and also do not ask why ASF can't accept or send trades - **I don't know, and ASF doesn't know either**. Είτε ασχοληθείτε με αυτό, ή να διορθώσετε τον εαυτό σας, αν γνωρίζετε καλύτερα.



---



### Γιατί πρέπει να βάλω 2FA/SteamGuard κώδικα σε κάθε σύνδεση? / *Αφαιρέθηκε το κλειδί σύνδεσης*

Το ASF χρησιμοποιεί κλειδιά σύνδεσης (αν έχετε κρατήσει ενεργοποιημένο το `UseLoginKeys` για την εγκυρότητα των διαπιστευτηρίων, ο ίδιος μηχανισμός που χρησιμοποιεί το Steam - 2FA/SteamGuard token απαιτείται μόνο μία φορά. Ωστόσο, λόγω προβλημάτων και ιδιοτήτων του δικτύου Steam, είναι εντελώς πιθανό ότι το κλειδί σύνδεσης δεν αποθηκεύεται στο δίκτυο, έχουμε ήδη δει τέτοια ζητήματα όχι μόνο με την ASF, αλλά και με κανονικό πρόγραμμα ατμού (πρέπει να εισάγετε όνομα χρήστη + κωδικό πρόσβασης σε κάθε εκτέλεση, ανεξάρτητα από την επιλογή "θυμηθείτε").

Μπορείτε να αφαιρέσετε `BotName.db` και `BotName. στο` (αν είναι διαθέσιμο) του επηρεαζόμενου λογαριασμού και προσπαθήστε να συνδέσετε το ASF με το λογαριασμό σας για άλλη μια φορά, αλλά αυτό πιθανότατα δεν θα κάνει τίποτα. Ορισμένοι χρήστες έχουν αναφέρει ότι **[για την κατάργηση της εξουσιοδότησης όλων των συσκευών](https://store.steampowered.com/twofactor/manage)** από την πλευρά του Steam θα πρέπει να βοηθήσει, αλλάζοντας τον κωδικό πρόσβασης θα κάνει το ίδιο. Ωστόσο, αυτά είναι μόνο εργατικά φαινόμενα που δεν είναι καν εγγυημένα για να εργαστούν, η πραγματική λύση με βάση το ASF είναι να εισαγάγετε τον έλεγχο ταυτότητας σας ως **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** - με αυτόν τον τρόπο το ASF μπορεί να δημιουργήσει αυτόματα νομίσματα όταν είναι απαραίτητο, and you don't have to input them manuallyχειροκίνητα . Συνήθως το θέμα μαγικά λύνει τον εαυτό του μετά από κάποιο χρονικό διάστημα, έτσι μπορείτε απλά να περιμένετε για να συμβεί. Φυσικά, μπορείτε επίσης να ζητήσετε λύση της Valve, επειδή δεν μπορώ να αναγκάσω το δίκτυο Steam να δεχτεί τα κλειδιά σύνδεσής μας.

As a side note, μπορείτε επίσης να απενεργοποιήσετε τα πλήκτρα σύνδεσης με `UseLoginKeys` config property set to `false`, αλλά αυτό δεν θα λύσει το πρόβλημα, παραλείψτε μόνο την αρχική αποτυχία του κλειδιού σύνδεσης. Το ASF έχει ήδη επίγνωση του ζητήματος που εξηγείται εδώ και θα προσπαθήσει να μην χρησιμοποιήσει τα κλειδιά σύνδεσης, αν μπορεί να εγγυηθεί ο ίδιος όλα τα διαπιστευτήρια σύνδεσης, έτσι δεν υπάρχει ανάγκη να τροποποιήσετε το `UseLoginKeys` χειροκίνητα εάν μπορείτε να παρέχετε όλες τις λεπτομέρειες σύνδεσης μαζί με τη χρήση του ASF 2FA.



---



### Λάθος: *Αδυναμία σύνδεσης στο Steam: `InvalidPassword` ή `RateLimitExceeded`*

Αυτό το σφάλμα μπορεί να σημαίνει πολλά πράγματα, μερικά από αυτά περιλαμβάνουν:

- Μη έγκυρος συνδυασμός σύνδεσης/κωδικού πρόσβασης (προφανώς)
- Ληγμένο κλειδί σύνδεσης που χρησιμοποιείται από το ASF για σύνδεση
- Πάρα πολλές αποτυχημένες προσπάθειες σύνδεσης σε σύντομο χρονικό διάστημα (anti-bruteforce)
- Πάρα πολλές προσπάθειες σύνδεσης σε σύντομο χρονικό διάστημα (περιορισμός)
- Απαίτηση captcha να συνδεθείτε (πολύ πιθανό να προκληθεί από δύο λόγους παραπάνω)
- Οποιοσδήποτε άλλος λόγος για τον οποίο το Steam Network μπορεί να σας εμπόδισε να συνδεθείτε

Σε περίπτωση αντι-ωχρότητας και περιορισμού, το πρόβλημα θα εξαφανιστεί μετά από κάποιο χρονικό διάστημα, οπότε απλά περιμένετε και μην επιχειρήσετε να συνδεθείτε εν τω μεταξύ. Αν χτυπήσετε συχνά αυτό το θέμα, ίσως είναι σοφό να αυξήσετε `LoginLimiterDelay` config ιδιότητα του ASF. Το υπερβολικό πρόγραμμα επανεκκινεί και άλλες εσκεμμένες / μη σκόπιμες αιτήσεις σύνδεσης σίγουρα δεν θα βοηθήσουν με αυτό το ζήτημα, οπότε προσπαθήστε να το αποφύγετε αν είναι δυνατόν.

Σε περίπτωση που έχει λήξει το κλειδί σύνδεσης - το ASF θα καταργήσει το παλιό και θα ζητήσει νέο στην επόμενη σύνδεση (το οποίο θα απαιτήσει από εσάς να βάλετε το διακριτικό 2FA αν ο λογαριασμός σας προστατεύεται με 2FA. Εάν ο λογαριασμός σας χρησιμοποιεί ASF 2FA, το διακριτικό θα δημιουργηθεί και θα χρησιμοποιηθεί αυτόματα). Αυτό μπορεί φυσικά να συμβεί με την πάροδο του χρόνου, αλλά αν πάρετε αυτό το θέμα σε κάθε σύνδεση, είναι πιθανό ότι το Steam για κάποιο λόγο αποφάσισε να αγνοήσει τα αιτήματα αποθήκευσης κλειδιών σύνδεσης, όπως αναφέρεται στην έκδοση **[παραπάνω](#why-do-i-have-to-put-2fasteamguard-code-on-each-login--removed-expired-login-key)**. Μπορείτε φυσικά να απενεργοποιήσετε το `UseLoginKeys` εντελώς, αλλά αυτό δεν θα λύσει το πρόβλημα, αποφύγετε μόνο την ανάγκη αφαίρεσης των ληγμένων κλειδιών σύνδεσης κάθε φορά. Η πραγματική λύση, σύμφωνα με το παραπάνω ζήτημα, είναι η χρήση της ASF 2FA.

Και τέλος, αν χρησιμοποιήσατε λάθος συνδυασμό σύνδεσης + κωδικού πρόσβασης, προφανώς πρέπει να το διορθώσετε αυτό, ή απενεργοποιήστε το bot που προσπαθεί να συνδεθεί χρησιμοποιώντας αυτά τα διαπιστευτήρια. Το ASF δεν μπορεί να μαντέψει μόνο του αν το `InvalidPassword` σημαίνει μη έγκυρα διαπιστευτήρια, ή οποιοσδήποτε από τους λόγους που αναφέρονται παραπάνω, θα συνεχίσει να προσπαθεί μέχρι να πετύχει.

Λάβετε υπόψη ότι το ASF έχει το δικό του ενσωματωμένο σύστημα για να αντιδράσει αναλόγως σε ιδιορρυθμίες ατμού, τελικά θα συνδεθεί και θα συνεχίσει τη δουλειά του, ως εκ τούτου δεν απαιτείται να κάνει τίποτα αν το ζήτημα είναι προσωρινό. Η επανεκκίνηση του ASF προκειμένου να διορθωθούν μαγικά τα προβλήματα θα επιδεινώσει μόνο τα πράγματα (όπως το νέο ASF δεν θα γνωρίζει την προηγούμενη κατάσταση του ASF να μην είναι σε θέση να συνδεθεί, and try to connect instead of waitingαναμονή), so avoid doing that unless you know what you're doing.

Finally, as with every Steam request - ASF can only **try** to log in, using your provided credentials. Το αν αυτό το αίτημα θα πετύχει ή όχι είναι εκτός του πεδίου εφαρμογής και της λογικής της ASF - δεν υπάρχει σφάλμα, και τίποτα δεν μπορεί να καθοριστεί ούτε βελτιωμένη από αυτή την άποψη.



---



### Δεν μπορώ να εισάγω λεπτομέρειες σύνδεσης που ζητά το ASF


### `Σύστημα. InvalidOperationException: Δεν μπορείτε να διαβάσετε τα κλειδιά όταν είτε η εφαρμογή δεν έχει μια κονσόλα ή όταν η είσοδος κονσόλας έχει ανακατευθυνθεί`


### `System.IO.IOException: Σφάλμα εισόδου/εξόδου`


### `Η είσοδος του αιτήματοςInput() δεν είναι έγκυρη!`

Εάν αυτό το σφάλμα συνέβη κατά την εισαγωγή ASF (π.χ. μπορείτε να δείτε το `GetUserInput()` στο stacktrace) και έπειτα προκαλείται από το περιβάλλον σας, το οποίο απαγορεύει στο ASF να διαβάζει την τυπική εισαγωγή της κονσόλας σας. Αυτό μπορεί να συμβεί για πολλούς λόγους, αλλά το πιο συνηθισμένο είναι να τρέχετε το ASF σε λάθος περιβάλλον (π.χ. στο `systemd`, `nohup` ή `&` φόντο αντί για e. . `οθόνη` στο Linux). Αν το ASF δεν έχει πρόσβαση στην τυπική είσοδο, τότε θα δείτε αυτό το σφάλμα καταγραφεί και την αδυναμία του ASF να χρησιμοποιήσει τα στοιχεία σας κατά τη διάρκεια του χρόνου εκτέλεσης.

Κανονικά θα πρέπει να διορθώσετε το παραπάνω ζήτημα, δηλαδή να επιτρέψετε στην ASF να έχει πρόσβαση στην τυπική είσοδο, ώστε να μπορείτε να δώσετε τις λεπτομέρειες. However, if you **expect** this to happen, so you **intend** to run ASF in input-less environment, then you should explicitly tell ASF that it's the case, by setting **[`Headless`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#headless)** mode appropriately. Αυτό θα πει στο ASF να μην ζητάει ποτέ είσοδο χρήστη σε οποιαδήποτε περίπτωση, επιτρέποντάς σας να εκτελέσετε το ASF σε περιβάλλοντα χωρίς είσοδο με ασφάλεια. Μπορείτε να απαντήσετε στις επιλεγμένες υποδείξεις εισόδου μέσω άλλων μέσων σε αυτή τη λειτουργία, π.χ. στο ASF-ui.



---



### `System.Net.Http.WinHttpException: Παρουσιάστηκε ένα σφάλμα ασφαλείας`

Αυτό το σφάλμα συμβαίνει όταν το ASF δεν μπορεί να δημιουργήσει ασφαλή σύνδεση με το συγκεκριμένο διακομιστή, σχεδόν αποκλειστικά λόγω δυσπιστίας πιστοποιητικού SSL.

Σε όλες σχεδόν τις περιπτώσεις αυτό το σφάλμα προκαλείται από **λάθος ημερομηνία/ώρα στο μηχάνημά σας**. Κάθε πιστοποιητικό SSL έχει εκδώσει ημερομηνία και ημερομηνία λήξης. Αν η ημερομηνία σας δεν είναι έγκυρη και από αυτά τα δύο όρια, τότε το πιστοποιητικό δεν μπορεί να εμπιστευθεί λόγω μιας πιθανής επίθεσης **[MITM](https://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack)** και το ASF αρνείται να κάνει μια σύνδεση.

Προφανής λύση είναι να ορίσετε την ημερομηνία στο μηχάνημά σας κατάλληλα. Συνιστάται ιδιαίτερα η χρήση αυτόματου συγχρονισμού ημερομηνίας, όπως ο εγγενής συγχρονισμός διαθέσιμος στα Windows, ή `ntpd` στο Linux.

Αν σιγουρευτείτε ότι η ημερομηνία στο μηχάνημά σας είναι κατάλληλη και το λάθος δεν θέλει να φύγει, Πιστοποιητικά SSL που το σύστημά σας εμπιστεύεται μπορεί να είναι παρωχημένο ή άκυρο. Σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι το μηχάνημά σας μπορεί να δημιουργήσει ασφαλείς συνδέσεις, για παράδειγμα ελέγχοντας αν μπορείτε να έχετε πρόσβαση `https://github. om` με οποιοδήποτε πρόγραμμα περιήγησης της επιλογής σας, ή CLI εργαλείο όπως `curl`. Εάν επιβεβαιώσετε ότι αυτό λειτουργεί σωστά, μη διστάσετε να μας ζητήσετε υποστήριξη.



---



### `System.Threading.Tasks.TaskCanceledException: Μια εργασία ακυρώθηκε`

Αυτή η προειδοποίηση σημαίνει ότι το Steam δεν απάντησε στο αίτημα ASF εγκαίρως. Συνήθως προκαλείται από Steam δικτύωσης λόξυγκας και δεν επηρεάζει το ASF με οποιονδήποτε τρόπο. Σε άλλες περιπτώσεις είναι το ίδιο με το αίτημα αποτυχίας μετά από 5 δοκιμές. Η αναφορά αυτού του θέματος δεν έχει νόημα τις περισσότερες φορές, καθώς δεν μπορούμε να αναγκάσουμε το Steam να ανταποκριθεί στα αιτήματά μας.



---



### `Ο αρχικοποιητής τύπου για 'System.Security.Cryptography.CngKeyLite' έριξε μια εξαίρεση`

Αυτό το πρόβλημα προκαλείται σχεδόν αποκλειστικά από την απενεργοποιημένη/σταμάτησε `CNG Key Isolation` Υπηρεσία Windows, που παρέχει βασική λειτουργικότητα κρυπτογραφίας για το ASF, χωρίς την οποία το πρόγραμμα δεν είναι σε θέση να λειτουργήσει. Μπορείτε να διορθώσετε αυτό το πρόβλημα εκκινώντας τις υπηρεσίες `. sc` και εξασφαλίζοντας ότι η υπηρεσία `CNG Key Isolation` των Windows δεν έχει απενεργοποιήσει την εκκίνηση και εκτελείται αυτή τη στιγμή.



---



### Το ASF ανιχνεύεται ως κακόβουλο λογισμικό από το AntiVirus μου! Τι συμβαίνει?

**Βεβαιωθείτε ότι έχετε κατεβάσει το ASF από αξιόπιστη πηγή**. Η μόνη επίσημη και αξιόπιστη πηγή είναι **[ASF απελευθερώνει](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** σελίδα στο GitHub (και αυτή είναι επίσης η πηγή για τις αυτόματες ενημερώσεις) - **οποιαδήποτε άλλη πηγή δεν είναι αξιόπιστη από τον ορισμό και μπορεί να περιέχει κακόβουλο λογισμικό που προστίθεται από άλλους ανθρώπους** - δεν πρέπει να εμπιστεύεστε οποιαδήποτε άλλη τοποθεσία λήψης, βεβαιωθείτε ότι η ASF σας προέρχεται πάντα από εμάς.

Αν επιβεβαιώσατε ότι το ASF μεταφορτώθηκε από αξιόπιστη πηγή, τότε πολύ πιθανό να είναι απλά ένα ψευδές θετικό. Αυτό το **συνέβη στο παρελθόν**, **συμβαίνει αυτή τη στιγμή**, και **θα συμβεί στο μέλλον**. Αν ανησυχείτε για την πραγματική ασφάλεια κατά τη χρήση του ASF, τότε προτείνω σάρωση του ASF με πολλές διαφορετικές AVs για την πραγματική αναλογία ανίχνευσης, για παράδειγμα μέσω του VirusTotal **[](https://www.virustotal.com)** (ή οποιασδήποτε άλλης διαδικτυακής υπηρεσίας της επιλογής σας όπως αυτό).

Αν το AV που χρησιμοποιείτε λανθασμένα ανιχνεύει το ASF ως κακόβουλο λογισμικό, τότε **είναι μια καλή ιδέα να στείλετε αυτό το δείγμα αρχείων πίσω στους προγραμματιστές του AV σας, ώστε να μπορούν να το αναλύσουν και να βελτιώσουν τον κινητήρα ανίχνευσής τους**, καθώς σαφώς δεν λειτουργεί τόσο καλά όσο νομίζετε ότι λειτουργεί. Δεν υπάρχει πρόβλημα στον κώδικα ASF και δεν υπάρχει επίσης τίποτα για να διορθωθεί για εμάς, δεδομένου ότι δεν διανέμουμε κακόβουλο λογισμικό στην πρώτη θέση, Ως εκ τούτου, δεν έχει νόημα να αναφέρουμε αυτά τα ψευδώς θετικά σε εμάς. Σας συνιστούμε να στείλετε το δείγμα ASF για περαιτέρω ανάλυση όπως αναφέρεται παραπάνω, αλλά αν δεν θέλετε να ασχοληθείτε με αυτό, τότε μπορείτε πάντα να προσθέσετε ASF σε κάποιο είδος AV εξαιρέσεις, απενεργοποιήστε το AV σας ή απλά χρησιμοποιήστε ένα άλλο. Sadly, we're used to AVs being stupid, as every once in a while some AV detects ASF as a virus, which usually lasts very short and is being patched up quickly by the devs, but like we pointed out above - **it happened**, **happens** and **will happen** all the time. Το ASF δεν περιλαμβάνει κανένα κακόβουλο κώδικα, μπορείτε να αναθεωρήσετε τον κώδικα ASF και ακόμη και να μεταγλωττίσετε από τον εαυτό σας πηγή. Δεν είμαστε χάκερ για να συσκοτίσουμε τον κώδικα ASF για να κρυφτούμε από την ακουστική AV και τα ψευδή θετικά, οπότε μην περιμένετε από εμάς για να διορθώσετε τι δεν έχει σπάσει - δεν υπάρχει "ιός" για εμάς να διορθώσουμε.