# Πρόσθετο ΑντικειμένουMatcherPlugin

`ItemsMatcherPlugin` είναι επίσημο ASF **[plugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)** που επεκτείνει το ASF με ASF STM λίστα χαρακτηριστικά. Ειδικότερα, αυτό περιλαμβάνει `PublicListing` στο **[`RemoteCommunication`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#remotecommunication)** και `MatchActively` στο **[`TradingPreferences`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#tradingpreferences)**. Το ASF έρχεται με `ItemsMatcherPlugin` μαζί με την έκδοση, επομένως είναι έτοιμο για χρήση αμέσως.

---

## `Λίστα Δημοσίευσης`

Δημόσια καταχώρηση, όπως υποδηλώνει το όνομα, είναι η λίστα των διαθέσιμων ASF STM bots. Βρίσκεται στο **[της ιστοσελίδας μας](https://asf.justarchi.net/STM)**, διαχειρίζεται αυτόματα και χρησιμοποιείται ως δημόσια υπηρεσία και για τους δύο χρήστες ASF που κάνουν χρήση του `Matchtively`, καθώς και ASF και μη-ASF χρήστες για χειροκίνητη αντιστοίχιση.

Για να εμφανιστεί, έχετε ένα σύνολο απαιτήσεων για να ανταποκριθείτε. Στο ελάχιστο, πρέπει να έχετε επιτρέψει `PublicListing` στο `RemoteCommunication` (προκαθορισμένη ρύθμιση), `SteamTradeMatcher` ενεργοποιημένο στο `TradingPreferences`, **[δημόσιες ρυθμίσεις απορρήτου](https://steamcommunity.com/my/edit/settings)** , ένας λογαριασμός **[χωρίς περιορισμούς](https://help.steampowered.com/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A)** και **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication#asf-2fa)** ενεργός. Οι πρόσθετες απαιτήσεις περιλαμβάνουν 2FA ενεργό από τουλάχιστον 15 ημέρες, τελευταία αλλαγή κωδικού πρόσβασης περισσότερο από 5 ημέρες πριν, έλλειψη περιορισμών λογαριασμού, όπως κλειδαριές, οικονομικές απαγορεύσεις και εμπορικές απαγορεύσεις. Φυσικά, πρέπει επίσης να έχετε τουλάχιστον ένα (εμπορεύσιμο) αντικείμενο στο απόθεμά σας από τους καθορισμένους τύπους `MatchableTypes`, όπως οι κάρτες συναλλαγών. Επιπλέον, τα bots με περισσότερα από `500000` δεν γίνονται δεκτά λόγω υπερβολικών γενικών εξόδων, συνιστούμε να διαχωρίσετε τα αποθέματά σας σε αρκετούς λογαριασμούς σε αυτή την περίπτωση.

Ενώ το `PublicListing` είναι ενεργοποιημένο από προεπιλογή, παρακαλούμε να σημειώσετε ότι θα εμφανιστεί στην ιστοσελίδα **όχι** αν δεν πληρούν όλες τις απαιτήσεις, ειδικά `SteamTradeMatcher`, το οποίο δεν είναι ενεργοποιημένο από προεπιλογή. Για άτομα που δεν πληρούν τα κριτήρια, ακόμη και αν διατηρούν ενεργοποιημένη την `PublicListing` , το ASF δεν επικοινωνεί με τον διακομιστή με κανένα τρόπο. Η δημόσια λίστα είναι επίσης συμβατή μόνο με την τελευταία σταθερή έκδοση του ASF και μπορεί να αρνηθεί να εμφανίσει ξεπερασμένα bots, ειδικά αν λείπουν βασικές λειτουργίες που μπορούν να βρεθούν μόνο σε νεότερες εκδόσεις.

### Πως ακριβώς λειτουργεί

ASF στέλνει αρχικά δεδομένα μία φορά μετά τη σύνδεση, που περιέχει όλες τις ιδιότητες δημόσια λίστα κάνει χρήση του. Στη συνέχεια, κάθε 10 λεπτά το ASF στέλνει ένα, πολύ μικρό "καρδιακό παλμό" αίτημα που ειδοποιεί το διακομιστή μας ότι το bot είναι ακόμα σε λειτουργία και λειτουργεί. Αν για κάποιο λόγο η καρδιά δεν έφτασε, για παράδειγμα λόγω θεμάτων δικτύωσης, τότε το ASF θα προσπαθήσει να το στείλει ξανά κάθε λεπτό, μέχρι ο διακομιστής να το καταγράψει. Με αυτόν τον τρόπο ο διακομιστής μας γνωρίζει ακριβώς ποια bots εξακολουθούν να λειτουργούν και είναι έτοιμα να δεχτούν εμπορικές προσφορές. Η ASF θα αποστείλει επίσης την αρχική ανακοίνωση σε βάση που απαιτείται, για παράδειγμα εάν διαπιστώσει ότι η απογραφή μας έχει αλλάξει από την προηγούμενη.

Εμφανίζουμε όλους τους επιλέξιμους λογαριασμούς ASF που ήταν ενεργοί στο **τελευταία 15 λεπτά**. Οι χρήστες ταξινομούνται ανάλογα με τη σχετική χρησιμότητά τους - `MatchEverything` bots που εμφανίζονται με `Any` banner που δέχονται και τις 1:1 συναλλαγές, τότε τα μοναδικά παιχνίδια μετρούν, και τελικά τα στοιχεία μετρούν.

### API

Η λίστα ASF STM δέχεται μόνο ρομπότ για την ώρα. Δεν υπάρχει τρόπος να απαριθμήσουμε ρομπότ τρίτων στην καταχώρισή μας για τώρα, καθώς δεν μπορούμε να αναθεωρήσουμε τον κώδικά τους εύκολα και να διασφαλίσουμε ότι πληρούν ολόκληρη τη λογική συναλλαγών μας. Συνεπώς, η συμμετοχή στην λίστα απαιτεί την τελευταία σταθερή έκδοση ASF, αν και μπορεί να τρέξει με προσαρμοσμένα πρόσθετα **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)**.

Για τους καταναλωτές της λίστας, έχουμε ένα πολύ απλό **[`/Api/Listing/Bots`](https://asf.justarchi.net/Api/Listing/Bots)** τελικό σημείο που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε. Περιλαμβάνει όλα τα δεδομένα που έχουμε, εκτός από τα αποθέματα των χρηστών που αποτελούν μέρος της λειτουργίας `MatchActively` αποκλειστικά.

### Πολιτική απορρήτου

Αν συμφωνείτε να εγγραφείτε στην καταχώρισή μας, ενεργοποιώντας το `SteamTradeMatcher` και μην απορρίψετε την `PublicListing`, όπως ορίζεται παραπάνω, θα αποθηκεύσουμε προσωρινά μερικά από τα στοιχεία του λογαριασμού Steam στο διακομιστή μας προκειμένου να παρέχουμε την αναμενόμενη λειτουργικότητα.

Δημόσιες πληροφορίες (που εκτίθενται από το Steam σε κάθε ενδιαφερόμενο μέρος) περιλαμβάνουν:
- Το αναγνωριστικό Steam σας (σε μορφή 64-bit, για τη δημιουργία δεσμών)
- Το ψευδώνυμό σας (για σκοπούς προβολής)
- Το avatar σας (hash, για σκοπούς οθόνης)

Υπό όρους δημόσιες πληροφορίες (εκτίθενται από το Steam σε κάθε ενδιαφερόμενο μέρος, εάν πληρούν τις απαιτήσεις καταχώρησης) περιλαμβάνει:
- Το **[απόθεμα σας](https://steamcommunity.com/my/inventory/#753_6)** (έτσι ώστε οι άνθρωποι να μπορούν να χρησιμοποιούν `MatchActively` ενάντια στα αντικείμενα σας).

Ιδιωτικές πληροφορίες (επιλεγμένα δεδομένα που απαιτούνται για την παροχή της λειτουργικότητας) περιλαμβάνουν:
- Το **[σας κάνει συναλλαγές με το διακριτικό](https://steamcommunity.com/my/tradeoffers/privacy)** (έτσι οι άνθρωποι έξω από τη λίστα φίλων σας μπορούν να σας στέλνουν συναλλαγές)
- Η ρύθμιση `MatchableTypes` σας (για σκοπούς εμφάνισης και αντιστοιχίας)
- Η ρύθμιση `MatchEverything` σας (για σκοπούς εμφάνισης και αντιστοιχίας)
- Η ρύθμιση `MaxTradeHoldDuration` (έτσι ώστε άλλοι άνθρωποι να γνωρίζουν αν είστε πρόθυμοι να αποδεχτούν τις συναλλαγές τους)

Από τη στιγμή που σταματάτε να χρησιμοποιείτε (ανακοινώνοντας) την καταχώρησή μας, τα δεδομένα σας δεν διατίθενται στο ευρύ κοινό εντός 15 λεπτών κατ’ ανώτατο όριο, και κρατείται διαφορετικά στο διακομιστή μας για το πολύ δύο εβδομάδες - όλα διαγράφονται αυτόματα μετά από αυτή την περίοδο. Καμία ενέργεια δεν απαιτείται από εσάς για να συμβεί αυτό.

---

## `Ταιριάζει`

Η ρύθμιση `MatchActively` είναι ενεργή έκδοση του **[`SteamTradeMatcher`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Trading#steamtradematcher)** συμπεριλαμβανομένης της διαδραστικής αντιστοίχισης στην οποία το bot θα στείλει συναλλαγές σε άλλους ανθρώπους. Μπορεί να λειτουργήσει μεμονωμένα, ή μαζί με τη ρύθμιση `SteamTradeMatcher`. Αυτό το χαρακτηριστικό απαιτεί `LicenseID` για να οριστεί, καθώς χρησιμοποιεί διακομιστή τρίτων και πληρωμένους πόρους για να λειτουργήσει.

Για να χρησιμοποιήσετε αυτή την επιλογή, έχετε ένα σύνολο απαιτήσεων για να ανταποκριθείτε. Στο ελάχιστο, θα πρέπει να έχετε λογαριασμό **[χωρίς περιορισμούς](https://help.steampowered.com/faqs/view/71D3-35C2-AD96-AA3A)** , **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication#asf-2fa)** ενεργό και τουλάχιστον ένας έγκυρος τύπος στο `MatchableTypes`, όπως οι εμπορικές κάρτες. Οι πρόσθετες απαιτήσεις περιλαμβάνουν 2FA ενεργό από τουλάχιστον 15 ημέρες, τελευταία αλλαγή κωδικού πρόσβασης περισσότερο από 5 ημέρες πριν, έλλειψη περιορισμών λογαριασμού, όπως κλειδαριές, οικονομικές απαγορεύσεις και εμπορικές απαγορεύσεις.

Εάν πληροίτε όλες τις παραπάνω απαιτήσεις, Το ASF θα επικοινωνεί περιοδικά με τη δημόσια λίστα **[ASF STM](#publiclisting)** προκειμένου να ταιριάζει ενεργά με bots που είναι διαθέσιμα αυτή τη στιγμή.

Κατά τη διάρκεια του ταιριάσματος, το ASF bot θα συγκεντρώσει το δικό του απόθεμα, στη συνέχεια, επικοινωνούν με το διακομιστή μας για να βρείτε όλα τα πιθανά `MatchableTypes` ταιριάζουν από άλλα, επί του παρόντος διαθέσιμα bots. Χάρη στην απευθείας επικοινωνία με τον διακομιστή μας, αυτή η διαδικασία απαιτεί ένα ενιαίο αίτημα και έχουμε άμεση πληροφόρηση κατά πόσον οποιοδήποτε διαθέσιμο bot προσφέρει κάτι ενδιαφέρον για εμάς - αν ο αγώνας βρεθεί, ASF θα στείλει και να επιβεβαιώσει την προσφορά συναλλαγών αυτόματα.

Αυτή η ενότητα υποτίθεται ότι είναι διαφανής. Matching will start in approximately `1` hour since ASF start, and will repeat itself each `6` hours (if needed). Η λειτουργία `MatchActively` έχει ως στόχο να χρησιμοποιηθεί ως μακροπρόθεσμο, περιοδικό μέτρο για να διασφαλίσουμε ότι οδεύουμε ενεργά προς την ολοκλήρωση των συνόρων, Ωστόσο, άτομα που δεν εκτελούν το ASF 24/7 μπορούν επίσης να εξετάσουν τη χρήση εντολής `match` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Οι χρήστες προορισμού αυτής της ενότητας είναι πρωτογενείς λογαριασμοί και "stash" alt λογαριασμούς, αν και μπορεί να χρησιμοποιηθεί από οποιοδήποτε bot που δεν έχει οριστεί σε `MatchEverything`. Επιπλέον, τα bots με περισσότερα από `500000` δεν γίνονται δεκτά για αντιστοίχιση λόγω υπερβολικών γενικών εξόδων, συνιστούμε να διαχωρίσετε τα αποθέματά σας σε αρκετούς λογαριασμούς σε αυτή την περίπτωση.

Το ASF κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί για να ελαχιστοποιήσει την ποσότητα των αιτημάτων και της πίεσης που δημιουργούνται με τη χρήση αυτής της επιλογής, ενώ ταυτόχρονα μεγιστοποιεί την αποτελεσματικότητα της αντιστοίχισης με το ανώτερο όριο. Ο ακριβής αλγόριθμος της επιλογής των bots που ταιριάζουν και αλλιώς οργανώνουν ολόκληρη τη διαδικασία, είναι λεπτομέρεια εφαρμογής του ASF και μπορεί να αλλάξει σε σχέση με την ανατροφοδότηση, την κατάσταση και πιθανές μελλοντικές ιδέες.

Η τρέχουσα έκδοση του αλγορίθμου κάνει το ASF να δίνει προτεραιότητα `Any` bots πρώτα, ειδικά εκείνοι με καλύτερη ποικιλομορφία των παιχνιδιών από τα στοιχεία τους. Όταν τελειώσετε με `Any` bots, το ASF θα κινηθεί στο `Fair` με τον ίδιο κανόνα ποικιλομορφίας. Το ASF θα προσπαθήσει να ταιριάξει με κάθε διαθέσιμο bot τουλάχιστον μία φορά, για να εξασφαλίσει ότι δεν μας λείπει μια πιθανή καθορισμένη πρόοδο.

`MatchActively` λαμβάνει υπόψη τα bots που κάνετε μαύρη λίστα συναλλαγών μέσω της εντολής `tbadd` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** και δεν θα προσπαθήσει να τα ταιριάζει ενεργά. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αφήγηση του ASF ποια bots δεν θα πρέπει ποτέ να ταιριάζει, ακόμη και αν θα έχουν πιθανές ανοησίες για εμάς να χρησιμοποιήσουμε.

Η ASF θα καταβάλει επίσης κάθε δυνατή προσπάθεια για να διασφαλίσει ότι οι εμπορικές προσφορές θα εγκριθούν. Στην επόμενη εκτέλεση, η οποία συνήθως συμβαίνει σε 6 ώρες, το ASF θα ακυρώσει τυχόν εκκρεμείς προσφορές συναλλαγών που ακόμα δεν έγιναν αποδεκτές, and deprioritize steamIDs taking part in them to hope prefer more active bots first. Ακόμα, αν τα deprioritized bots είναι τα τελευταία που έχουν τον αγώνα που χρειαζόμαστε, θα προσπαθήσουμε ακόμα να τα ταιριάξουμε (ξανά).

---

### Γιατί χρειάζομαι `LicenseID` για να χρησιμοποιήσω `Matchtively`? Δεν ήταν δωρεάν πριν?

Το ASF είναι, και παραμένει, ελεύθερο και ανοικτού κώδικα, όπως ιδρύθηκε στην αρχή του έργου τον Οκτώβριο του 2015. Πηγαίος κώδικας `ItemsMatcher` plugin και επομένως `MatchActively` χαρακτηριστικό είναι διαθέσιμο στο αποθετήριό μας, ενώ το πρόγραμμα ASF είναι εντελώς μη εμπορικό, δεν κερδίζουμε τίποτα από συνεισφορές σε αυτό, κτίριο ή δημοσίευση. Τα τελευταία 7+ χρόνια η ASF έχει λάβει τεράστια ανάπτυξη, και εξακολουθεί να βελτιώνεται και να ενισχύεται με κάθε μηνιαία σταθερή κυκλοφορία κυρίως από ένα μόνο άτομο, **[JustArchi](https://github.com/JustArchi)** - χωρίς συμβολοσειρές συνδεδεμένες. Η μόνη χρηματοδότηση που λαμβάνουμε είναι από μη υποχρεωτικές δωρεές που προέρχονται από τους χρήστες μας.

Για πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα, μέχρι τον Οκτώβριο του 2022, το χαρακτηριστικό `MatchActively` ήταν μέρος του πυρήνα του ASF και διαθέσιμο για όλους να χρησιμοποιήσουν. Τον Οκτώβριο του 2022, η Valve, η εταιρεία πίσω από το Steam, έχει θέσει πολύ σοβαρά όρια ρυθμού για την ανάκτηση των αποθεμάτων των άλλων bots - η οποία έδωσε προηγούμενη λειτουργικότητα εντελώς σπασμένα, χωρίς δυνατότητα λύσης για την επίλυση αυτού του προβλήματος. Ως εκ τούτου, λόγω του γεγονότος ότι το χαρακτηριστικό έχει γίνει εντελώς defunct χωρίς πιθανότητα να είναι σταθερή, έπρεπε να αφαιρεθεί από τον πυρήνα ASF ως παρωχημένο.

`MatchActively` αναστήθηκε ως μέρος του επίσημου plugin `ItemsMatcher` που ενισχύει περαιτέρω το ASF με ενεργές κάρτες που ταιριάζουν λειτουργικότητα, βασίζοντας σε μια εντελώς αναδιαμορφωμένη έννοια. Resurrecting `MatchActively` feature required from us **extraordinary amount of work** to create ASF backend, entirely new service hosted on a server, with more than a hundred of paid proxies attached for resolving inventories, all exclusively to allow ASF clients to make use of `MatchActively` like before. Λόγω του όγκου της εργασίας που εμπλέκονται, καθώς και πόρους που δεν είναι δωρεάν και απαιτούν να καταβάλλονται σε μηνιαία βάση από εμάς (τομέα, διακομιστής, proxies), έχουμε αποφασίσει να προσφέρουμε αυτή τη λειτουργικότητα στους χορηγούς μας, δηλαδή, άτομα που ήδη υποστηρίζουν το πρόγραμμα ASF σε μηνιαία βάση, χάρη στους οποίους μπορούμε να διαθέσουμε αυτούς τους πληρωμένους πόρους.

Our goal isn't to profit from it, but rather, cover the **monthly costs** that are exclusively linked with offering this option - that's why we offer it basically for nothing, but we do have to charge a little for it as we can't pay hundreds of dollars from our own pockets each month, just to make it available for you. Δεν είμαστε σε θέση να συζητήσουμε ούτε την τιμή, είναι η Valve που ανάγκασε αυτά τα κόστη επάνω μας, και η εναλλακτική λύση είναι να μην έχουν τέτοια δυνατότητα διαθέσιμη καθόλου, το οποίο φυσικά ισχύει αν αποφασίσετε, για οποιονδήποτε λόγο, ότι δεν μπορείτε να δικαιολογήσετε τη χρήση μας plugin με αυτούς τους όρους.

Σε κάθε περίπτωση, καταλαβαίνουμε ότι `MatchActively` δεν είναι για όλους, και ελπίζουμε ότι θα καταλάβετε επίσης γιατί δεν μπορούμε να το προσφέρουμε δωρεάν. Αν κανείς δεν ενδιαφερόταν να βοηθήσει στην κάλυψη του κόστους αυτού του χαρακτηριστικού, απλά δεν θα υπήρχε κατ' αρχήν, όπως θα αναγκαζόμασταν να μειώσουμε τις μηνιαίες δαπάνες που κανείς δεν είναι πρόθυμος να διατηρήσει. Ευτυχώς, είμαστε σε καλύτερη θέση από αυτό, και μπορείτε να αποφασίσετε εάν είστε πρόθυμοι να χρησιμοποιήσετε `Matchtively` με αυτούς τους όρους, ή όχι.

---

### Πώς μπορώ να πάρω μια πρόσβαση?

`ItemsMatcher` προσφέρεται ως μέρος της μηνιαίας βαθμίδας $5+ χορηγών στο **[GitHub](https://github.com/sponsors/JustArchi)** του JustArchi. Είναι επίσης δυνατό να γίνετε χορηγός μιας φοράς, αν και σε αυτή την περίπτωση η άδεια θα ισχύει μόνο για ένα μήνα (με δυνατότητα επέκτασης με τον ίδιο τρόπο). Μόλις γίνετε χορηγός $5 βαθμίδας (ή υψηλότερη), διαβάστε την ενότητα **[διαμόρφωση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#licenseid)** για να αποκτήσετε και να συμπληρώσετε `LicenseID`. Στη συνέχεια, χρειάζεται μόνο να ενεργοποιήσετε το `MatchActively` στο `TradingPreferences` του επιλεγμένου σας bot.

Η άδεια σας επιτρέπει να στείλετε περιορισμένο αριθμό αιτήσεων στο διακομιστή. $5 βαθμίδα σας επιτρέπει να χρησιμοποιήσετε `MatchActively` για έναν λογαριασμό bot (4 αιτήσεις καθημερινά), και κάθε επιπλέον $5 προσθέτει δύο επιπλέον λογαριασμούς bot (8 αιτήσεις ημερησίως). Για παράδειγμα, αν θέλετε να το εκτελέσετε σε τρεις λογαριασμούς, αυτό θα καλυφθεί από $10 tier και υψηλότερα.