# Εγκατάσταση χαμηλή-μνήμη

Αυτό είναι ακριβώς αντίθετο από τις ρυθμίσεις **[υψηλής απόδοσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/High-performance-setup)** και συνήθως θέλετε να ακολουθήσετε αυτές τις συμβουλές αν θέλετε να μειώσετε τη χρήση μνήμης του ASF, για το κόστος μείωσης της συνολικής απόδοσης.

---

Το ASF είναι εξαιρετικά ελαφρύ σε πόρους εξ ορισμού, ανάλογα με τη χρήση σας, ακόμη και 128 MB VPS με Linux είναι σε θέση να το εκτελέσει, αν και το χαμηλό δεν συνιστάται και μπορεί να οδηγήσει σε διάφορα ζητήματα. Ενώ είναι φως, η ASF δεν φοβάται να ζητήσει περισσότερη μνήμη, αν αυτή η μνήμη είναι απαραίτητη για να λειτουργήσει το ASF με τη βέλτιστη ταχύτητα.

Το ASF ως εφαρμογή προσπαθεί να είναι όσο το δυνατόν πιο βελτιστοποιημένο και αποτελεσματικό, το οποίο λαμβάνει επίσης υπόψη τους πόρους που χρησιμοποιούνται κατά την εκτέλεση. Όταν πρόκειται για τη μνήμη, ASF προτιμά την απόδοση σε σχέση με την κατανάλωση μνήμης, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε προσωρινή μνήμη "αιχμή", που μπορεί να παρατηρήσει π.χ. με λογαριασμούς που έχουν 3+ σελίδες εμβλημάτων, όπως το ASF θα φέρει και θα αναλύσει την πρώτη σελίδα, διαβάστε από αυτό το συνολικό αριθμό σελίδων, στη συνέχεια εκκινήστε τη λήψη εργασίας για κάθε επιπλέον σελίδα, η οποία έχει ως αποτέλεσμα ταυτόχρονη λήψη και ανάλυση των υπόλοιπων σελίδων. Ότι η "εξαιρετική" χρήση μνήμης (σε σύγκριση με το ελάχιστο για τη λειτουργία) μπορεί να επιταχύνει δραματικά την εκτέλεση και τη συνολική απόδοση, για το κόστος της αυξημένης χρήσης μνήμης που απαιτείται για να κάνει όλα αυτά τα πράγματα παράλληλα. Παρόμοια συμβαίνει και με όλες τις άλλες γενικές εργασίες ASF που μπορούν να εκτελεστούν παράλληλα, π.χ. με την ανάλυση ενεργών εμπορικών προσφορών, το ASF μπορεί να τις αναλύσει όλες ταυτόχρονα, καθώς είναι όλοι ανεξάρτητοι ο ένας από τον άλλο. Εκτός από αυτό, το ASF (C# runtime) θα **όχι** επιστρέψει τη μνήμη που δεν χρησιμοποιήθηκε πίσω στο λειτουργικό σύστημα αμέσως μετά, το οποίο μπορείτε να παρατηρήσετε γρήγορα με τη μορφή της διαδικασίας ASF παίρνει μόνο όλο και περισσότερη μνήμη, αλλά (σχεδόν) ποτέ δεν δίνει αυτή τη μνήμη πίσω στο λειτουργικό σύστημα. Μερικοί άνθρωποι μπορεί ήδη να το θεωρήσουν αμφισβητήσιμο, ίσως ακόμη και να υποπτευτούν μια διαρροή μνήμης, αλλά μην ανησυχείτε, όλα αυτά είναι αναμενόμενα.

ASF είναι εξαιρετικά καλά βελτιστοποιημένη, και κάνει χρήση των διαθέσιμων πόρων όσο το δυνατόν περισσότερο. Η υψηλή χρήση μνήμης του ASF δεν σημαίνει ότι το ASF χρησιμοποιεί ενεργά το **** ότι η μνήμη και το **την χρειάζεται**. Πολύ συχνά το ASF θα κρατήσει τη μνήμη που κατανέμεται ως "δωμάτιο" για μελλοντικές δράσεις, επειδή μπορούμε να βελτιώσουμε δραστικά την απόδοση αν δεν χρειάζεται να ζητήσουμε από το λειτουργικό σύστημα για κάθε κομμάτι μνήμης που πρόκειται να χρησιμοποιήσουμε. The runtime should automatically release unused ASF memory back to OS when OS will **truly** need it. **[Αχρησιμοποίητη μνήμη είναι σπατάλη μνήμης](https://www.howtogeek.com/128130/htg-explains-why-its-good-that-your-computers-ram-is-full)**. Τρέχετε σε ζητήματα όταν η μνήμη που **χρειάζεστε** είναι υψηλότερη από τη μνήμη που είναι διαθέσιμη για εσάς, όχι όταν το ASF κρατά κάποια επιπλέον κατανεμημένα με σκοπό την επιτάχυνση των λειτουργιών που θα εκτελέσουν σε λίγο. Τρέχετε σε προβλήματα όταν ο πυρήνας Linux σας σκοτώνει τη διαδικασία ASF λόγω OOM (εκτός μνήμης), όχι όταν βλέπετε τη διαδικασία ASF ως κορυφαίο καταναλωτή μνήμης στο `htop`.

**[Συλλογή σκουπιδιών](https://en.wikipedia.org/wiki/Garbage_collection_(computer_science))** διαδικασία που χρησιμοποιείται στο ASF είναι ένας πολύ περίπλοκος μηχανισμός, αρκετά έξυπνο ώστε να λαμβάνει υπόψη όχι μόνο την ίδια την ASF, αλλά και το λειτουργικό σας σύστημα και άλλες διεργασίες. Όταν έχετε πολλή ελεύθερη μνήμη, η ASF θα ζητήσει ό, τι χρειάζεται για να βελτιώσει την απόδοση. Αυτό μπορεί να είναι ακόμη και 1 GB (με διακομιστή GC). Όταν η μνήμη του λειτουργικού σας συστήματος είναι σχεδόν πλήρης, το ASF θα απελευθερώσει αυτόματα μερικά από αυτά πίσω στο λειτουργικό σύστημα για να βοηθήσει τα πράγματα να εγκατασταθούν, η οποία μπορεί να οδηγήσει σε συνολική χρήση μνήμης ASF τόσο χαμηλή όσο 50 MB. Η διαφορά μεταξύ 50 MB και 1 GB είναι τεράστια, αλλά έτσι είναι η διαφορά μεταξύ μικρών 512 MB VPS και τεράστιος αφοσιωμένος διακομιστής με 32 GB. Εάν η ASF μπορεί να εγγυηθεί ότι αυτή η μνήμη θα έρθει χρήσιμη, και ταυτόχρονα τίποτα άλλο δεν την απαιτεί αυτή τη στιγμή, θα προτιμούσε να το κρατήσει και αυτομάτως βελτιστοποιηθεί με βάση ρουτίνες που εκτελέστηκαν στο παρελθόν. Το GC που χρησιμοποιείται στο ASF είναι αυτο-ρύθμιση και θα επιτύχει καλύτερα αποτελέσματα όσο περισσότερο εκτελείται η διαδικασία.

Αυτός είναι επίσης ο λόγος για τον οποίο η μνήμη της διαδικασίας ASF ποικίλλει από την εγκατάσταση έως την εγκατάσταση, καθώς η ASF θα κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί για να χρησιμοποιήσει τους διαθέσιμους πόρους στην **με όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικό τρόπο**, και όχι με σταθερό τρόπο όπως έγινε κατά τη διάρκεια των Windows XP φορές. Η πραγματική (πραγματική) χρήση μνήμης που χρησιμοποιεί το ASF μπορεί να επαληθευτεί με τα στατιστικά `` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, και είναι συνήθως περίπου 4 MB για λίγα μόνο bots, έως και 30 MB αν χρησιμοποιείτε πράγματα όπως **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC)** και άλλα προηγμένα χαρακτηριστικά. Λάβετε υπόψη ότι η μνήμη που επιστράφηκε από την εντολή `stats` περιλαμβάνει επίσης ελεύθερη μνήμη που δεν έχει ανακτηθεί από τον συλλέκτη σκουπιδιών ακόμα. Όλα τα άλλα είναι κοινή μνήμη runtime (περίπου 40-50 MB) και χώρο για την εκτέλεση (είδος). Αυτός είναι επίσης ο λόγος για τον οποίο το ίδιο ASF μπορεί να χρησιμοποιήσει μόλις 50 MB σε περιβάλλον VPS χαμηλής μνήμης, ενώ χρησιμοποιείτε έως και 1 GB στην επιφάνεια εργασίας σας. Το ASF προσαρμόζεται ενεργά στο περιβάλλον σας και θα προσπαθήσει να βρει τη βέλτιστη ισορροπία ώστε να μην ασκήσει πίεση στο λειτουργικό σας σύστημα, ούτε περιορίζει τη δική του απόδοση, όταν έχετε πολλή αχρησιμοποίητη μνήμη που θα μπορούσε να τεθεί σε χρήση.

---

Φυσικά, υπάρχουν πολλοί τρόποι με τους οποίους μπορείτε να βοηθήσετε το σημείο ASF στη σωστή κατεύθυνση από την άποψη της μνήμης που περιμένετε να χρησιμοποιήσετε. Σε γενικές γραμμές, αν δεν χρειάζεται να το κάνετε, είναι καλύτερο να αφήσετε τα σκουπίδια συλλέκτη εργασία με ειρήνη και να κάνετε ό, τι θεωρεί ότι είναι καλύτερο. Αλλά αυτό δεν είναι πάντα δυνατό, για παράδειγμα αν ο διακομιστής Linux σας φιλοξενεί επίσης πολλούς ιστότοπους, βάση δεδομένων MySQL και εργαζομένους της PHP, τότε δεν μπορείτε πραγματικά να αντέξετε οικονομικά ASF συρρικνωθεί όταν τρέχετε κοντά στο OOM, καθώς συνήθως είναι πολύ αργά και η υποβάθμιση των επιδόσεων έρχεται νωρίτερα. Αυτό είναι συνήθως όταν θα μπορούσε να σας ενδιαφέρει για περαιτέρω συντονισμό, και ως εκ τούτου να διαβάσετε αυτή τη σελίδα.

Παρακάτω οι προτάσεις χωρίζονται σε μερικές κατηγορίες, με ποικίλη δυσκολία.

---

## Εγκατάσταση ASF (εύκολο)

Below tricks **do not affect performance negatively** and can be safely applied to all setups.

- Εκτελέστε **[γενική έκδοση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#generic-setup)** του ASF αν είναι δυνατόν. Η γενική έκδοση του ASF χρησιμοποιεί λιγότερη μνήμη δεδομένου ότι δεν περιλαμβάνει το runtime μέσα, δεν έρχεται ως ένα αρχείο, δεν χρειάζεται να αποσυμπιεστεί τον εαυτό του στο τρέξιμο, και επομένως είναι μικρότερο και έχει λιγότερο αποτύπωμα μνήμης. Τα πακέτα OS-είναι εύχρηστα και βολικά, αλλά είναι επίσης ομαδοποιημένα με όλα τα απαραίτητα για την εκκίνηση του ASF, το οποίο είναι κάτι που μπορείτε να φροντίσετε τον εαυτό σας και να χρησιμοποιήσετε τη γενική παραλλαγή ASF αντ 'αυτού.
- Ποτέ μην εκτελέσετε περισσότερα από ένα στιγμιότυπα ASF. Το ASF προορίζεται να χειριστεί απεριόριστο αριθμό bots όλα ταυτόχρονα, και εκτός εάν συνδέσετε κάθε περίπτωση ASF σε διαφορετική διεύθυνση διασύνδεσης/IP, θα πρέπει να έχετε ακριβώς **ένα** ASF διαδικασία, με πολλαπλά bots (αν χρειαστεί).
- Χρησιμοποιήστε το `ShutdownOnFarmingFinished` στο `FarmingPreferences` του bot . Το ενεργό bot παίρνει περισσότερους πόρους από τον απενεργοποιημένο. Δεν είναι μια σημαντική αποθήκευση, καθώς η κατάσταση του bot πρέπει ακόμα να διατηρηθεί, αλλά εξοικονομείτε κάποιο ποσό πόρων, ειδικά όλους τους πόρους που σχετίζονται με τη δικτύωση, όπως υποδοχές TCP. Μπορείτε πάντα να ανακαλέσετε άλλα bots αν χρειαστεί.
- Κρατήστε τον αριθμό bots σας χαμηλό. Το bot όχι `Enabled` παίρνει λιγότερους πόρους, καθώς το ASF δεν ενοχλεί την εκκίνησή του. Also keep in mind that ASF has to create a bot for each of your configs, therefore if you don't need to `start` given bot and you want to save some extra memory, you can temporarily rename `Bot.json` to e.g. `Bot.json.bak` in order to avoid creating state for your disabled bot instance in ASF. This way you won't be able to `start` it without renaming it back, but ASF also won't bother keeping state of this bot in memory, leaving room for other things (very small save, in 99.9% cases you shouldn't bother with it, just keep your bots with `Enabled` of `false`).
- Λεπτομερής ρύθμιση των ρυθμίσεων σας. Ειδικά η καθολική ρύθμιση ASF έχει πολλές μεταβλητές για προσαρμογή, για παράδειγμα αυξάνοντας το `LoginLimiterDelay` θα ανεβάσετε τα bots σας πιο αργά, which will allow already started instance to fetch badges in the meantime, σε αντίθεση με την ανατροφή bots your faster, whichοι οποίες will take more resourcesπόρους as more botsbotsbotsbots will do major work (όπως parsing badges) at the same time. Όσο λιγότερη δουλειά πρέπει να γίνει ταυτόχρονα - τόσο λιγότερη μνήμη που χρησιμοποιείται.

Αυτά είναι μερικά πράγματα που μπορείτε να έχετε κατά νου όταν ασχολούνται με τη χρήση μνήμης. Ωστόσο, αυτά τα πράγματα δεν έχουν κανένα "κρίσιμο" θέμα για τη χρήση της μνήμης, επειδή η χρήση μνήμης προέρχεται κυρίως από πράγματα ASF πρέπει να ασχοληθεί με, και όχι από εσωτερικές δομές που χρησιμοποιούνται για τη γεωργία καρτών.

Οι πιο βαριές λειτουργίες είναι:
- Ανάλυση σελίδας εμβλήματος
- Ανάλυση αποθέματος

Αυτό σημαίνει ότι η μνήμη θα αιχμαλωτίσει περισσότερο όταν το ASF ασχολείται με την ανάγνωση σελίδων εμβλημάτων, και όταν ασχολείται με την απογραφή του (π. χ. . αποστολή εμπορίου ή εργασίας με STM). Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι ASF έχει να ασχοληθεί με πραγματικά τεράστιο όγκο δεδομένων - η χρήση μνήμης του αγαπημένου σας προγράμματος περιήγησης κατά την εκκίνηση αυτών των δύο σελίδων δεν θα είναι καμία χαμηλότερη από αυτό. Λυπούμαστε, έτσι λειτουργεί - μειώστε τον αριθμό των σελίδων των εμβλημάτων σας και κρατήστε τον αριθμό των αντικειμένων σας χαμηλή, αυτό μπορεί να βοηθήσει σίγουρα.

---

## Ρύθμιση χρόνου εκτέλεσης (προηγμένη)

Κάτω από τα κόλπα **περιλαμβάνουν υποβάθμιση απόδοσης** και πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή.

Ο συνιστώμενος τρόπος εφαρμογής αυτών των ρυθμίσεων είναι μέσω των περιβαλλοντικών ιδιοτήτων `DOTNET_`. Φυσικά, θα μπορούσατε επίσης να χρησιμοποιήσετε άλλες μεθόδους, π.χ. `runtimeconfig.json`, αλλά μερικές ρυθμίσεις είναι αδύνατο να οριστούν με αυτόν τον τρόπο, και επιπλέον το ASF θα αντικαταστήσει το προσαρμοσμένο `runtimeconfig.json` με το δικό του στην επόμενη ενημέρωση, επομένως σας συνιστούμε ιδιότητες περιβάλλοντος που μπορείτε να ρυθμίσετε εύκολα πριν από την έναρξη της διαδικασίας.

.NET runtime σας επιτρέπει να **[tweak συλλέκτης απορριμμάτων](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/run-time-config/garbage-collector)** με πολλούς τρόπους, αποτελεσματικά βελτιστοποιώντας τη διαδικασία GC σύμφωνα με τις ανάγκες σας. Έχουμε τεκμηριώσει κάτω από ιδιότητες που είναι ιδιαίτερα σημαντικές κατά τη γνώμη μας.

### [`GCHeapHardLimitPercent`](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/run-time-config/garbage-collector#heap-limit-percent)

> Καθορίζει την επιτρεπόμενη χρήση σωρού GC ως ποσοστό της συνολικής φυσικής μνήμης.

Το όριο "σκληρή" μνήμης για τη διεργασία ASF, αυτή η ρύθμιση μελωδίες GC να χρησιμοποιεί μόνο ένα υποσύνολο συνολικής μνήμης και όχι όλα αυτά. Μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμο σε διάφορες καταστάσεις που μοιάζουν με διακομιστή, όπου μπορείτε να αφιερώσετε ένα σταθερό ποσοστό της μνήμης του διακομιστή σας για το ASF, αλλά ποτέ περισσότερο από αυτό. Να είστε ενήμεροι ότι ο περιορισμός της μνήμης για ASF να χρησιμοποιήσετε δεν θα κάνει μαγικά όλα αυτά που απαιτούνται κατανομές μνήμης να πάει μακριά, ως εκ τούτου, η ρύθμιση αυτής της τιμής πολύ χαμηλή μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα την εξάντληση των σεναρίων μνήμης, όπου η διαδικασία ASF θα αναγκαστεί να τερματιστεί.

Από την άλλη πλευρά, η ρύθμιση αυτής της τιμής αρκετά υψηλή είναι ένας τέλειος τρόπος για να εξασφαλιστεί ότι το ASF δεν θα χρησιμοποιήσει ποτέ περισσότερη μνήμη από ό, τι μπορείτε ρεαλιστικά να αντέξετε, δίνοντας στο μηχάνημα σας κάποια αίθουσα αναπνοής ακόμη και κάτω από βαρύ φορτίο, ενώ εξακολουθεί να επιτρέπει στο πρόγραμμα να κάνει τη δουλειά του όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά.

### [`GCConserveMemory`](https://learn.microsoft.com/dotnet/core/runtime-config/garbage-collector#conserve-memory)

> Ρυθμίζει τον συλλέκτη απορριμμάτων για τη διατήρηση της μνήμης εις βάρος των πιο συχνών συλλογών απορριμμάτων και ενδεχομένως μακρύτερων χρόνων παύσης.

Μπορεί να χρησιμοποιηθεί μια τιμή μεταξύ 0-9. Όσο μεγαλύτερη είναι η τιμή, τόσο περισσότερο GC θα βελτιστοποιήσει τη μνήμη πάνω από την απόδοση.

### [`GCHighMemPercent`](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/run-time-config/garbage-collector#high-memory-percent)

> Καθορίζει την ποσότητα μνήμης που χρησιμοποιείται μετά την οποία GC γίνεται πιο επιθετική.

Αυτή η ρύθμιση ρυθμίζει το όριο μνήμης ολόκληρου του λειτουργικού σας συστήματος, το οποίο μόλις περάσει, προκαλεί το GC να γίνει πιο επιθετικό και να προσπαθήσει να βοηθήσει το λειτουργικό σύστημα να μειώσει το φορτίο μνήμης εκτελώντας πιο εντατική διαδικασία GC και με αποτέλεσμα να απελευθερώσει περισσότερη ελεύθερη μνήμη πίσω στο λειτουργικό σύστημα. Είναι καλή ιδέα να ορίσετε αυτή την ιδιότητα στο μέγιστο ποσό μνήμης (ως ποσοστό) που θεωρείτε "κρίσιμη" για ολόκληρη την απόδοση του λειτουργικού σας συστήματος. Η προεπιλογή είναι 90%, και συνήθως θέλετε να την κρατήσετε σε εύρος 80-97%, καθώς η πολύ χαμηλή τιμή θα προκαλέσει περιττή επιθετικότητα από το GC και υποβάθμιση των επιδόσεων χωρίς λόγο, ενώ πολύ υψηλή τιμή θα βάλει περιττό φορτίο στο λειτουργικό σας σύστημα, θεωρώντας το ASF θα μπορούσε να απελευθερώσει κάποια από τη μνήμη του για να βοηθήσει.

### **[`GCLatencyΕπίπεδο`](https://github.com/dotnet/runtime/blob/a1d48d6c00b5aecc063d1a58b0d9281c611ada91/src/coreclr/gc/gcpriv.h#L445-L468)**

> Καθορίζει το επίπεδο καθυστέρησης του GC για το οποίο θέλετε να βελτιστοποιήσετε.

Αυτό είναι μη τεκμηριωμένη ιδιοκτησία που αποδείχθηκε να λειτουργήσει εξαιρετικά καλά για την ASF, με τον περιορισμό του μεγέθους των γενεών GC και το αποτέλεσμα να τους καθαρίσει GC πιο συχνά και πιο επιθετικά. Το προεπιλεγμένο (ισορροπημένο) επίπεδο καθυστέρησης είναι `1`, αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το `0`, το οποίο θα συντονιστεί για τη χρήση μνήμης.

### [`gcTrimCommitOnLowMemory`](https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/garbage-collection/optimization-for-shared-web-hosting)

> Όταν που κόβουμε τον αφοσιωμένο χώρο πιο επιθετικά για το εφήμερο seg. Αυτό χρησιμοποιείται για την εκτέλεση πολλών περιπτώσεων διεργασιών διακομιστή όπου θέλουν να κρατήσουν όσο το δυνατόν λιγότερη μνήμη.

Αυτό προσφέρει μικρή βελτίωση, αλλά μπορεί να κάνει GC ακόμα πιο επιθετική όταν το σύστημα θα είναι χαμηλό στη μνήμη, ειδικά για ASF που κάνει χρήση των εργασιών threadpool σε μεγάλο βαθμό.

---

Μπορείτε να ενεργοποιήσετε τις επιλεγμένες ιδιότητες ορίζοντας τις κατάλληλες μεταβλητές περιβάλλοντος. Για παράδειγμα, στα Linux (shell):

```shell
# Don't forget to tune those if you're planning to make use of them
export DOTNET_GCHeapHardLimitPercent=0x4B # 75% as hex
export DOTNET_GCHighMemPercent=0x50 # 80% as hex

export DOTNET_GCConserveMemory=9
export DOTNET_GCLatencyLevel=0
export DOTNET_gcTrimCommitOnLowMemory=1

./ArchiSteamFarm # For OS-specific build
./ArchiSteamFarm.sh # For generic build
```

Ή στα Windows (powershell):

```powershell
# Μην ξεχάσετε να συντονίσετε αυτά αν σχεδιάζετε να τα χρησιμοποιήσετε
$Env:DOTNET_GCHeapHardLimitPercent=0x4B # 75% ως hex
$Env:DOTNET_GCHighMemPercent=0x50 # 80% ως hex

$Env:DOTNET_GCConserveMemory=9
$Env:DOTNET_GCLatencyLevel=0
$Env:DOTNET_gcTrimCommitOnLowMemory=1

. ArchiSteamFarm.exe # Για OS-συγκεκριμένο build
.\ArchiSteamFarm.cmd # Για γενική κατασκευή
```

Ειδικά `GCLatencyLevel` θα έρθει πολύ χρήσιμος, καθώς επαληθεύσαμε ότι ο χρόνος εκτέλεσης βελτιστοποιεί πράγματι τον κώδικα για τη μνήμη και ως εκ τούτου μειώνεται σημαντικά η μέση χρήση μνήμης, ακόμη και με το GC διακομιστή. Είναι ένα από τα καλύτερα κόλπα που μπορείτε να εφαρμόσετε αν θέλετε να μειώσετε σημαντικά τη χρήση μνήμης ASF ενώ δεν υποβαθμίζετε υπερβολικά την απόδοση με `OptimizationMode`.

---

## Συντονισμός ASF (ενδιάμεσο)

Κάτω από τα κόλπα **περιλαμβάνουν σοβαρή υποβάθμιση των επιδόσεων** και θα πρέπει να χρησιμοποιείται με προσοχή.

- Ως έσχατη λύση, μπορείτε να συντονίσετε το ASF για το `MinMemoryUsage` μέσω του `OptimizationMode` **[καθολικής διαμόρφωσης](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**. Διαβάστε προσεκτικά το σκοπό του, καθώς αυτό είναι σοβαρή υποβάθμιση της απόδοσης για σχεδόν κανένα όφελος μνήμης. Αυτό είναι συνήθως **το τελευταίο πράγμα που θέλετε να κάνετε**πολύ καιρό μετά την ολοκλήρωση **[runtime](#runtime-tuning-advanced)** για να βεβαιωθείτε ότι είστε αναγκασμένοι να το κάνετε αυτό. Εκτός αν είναι απολύτως κρίσιμο για τη ρύθμιση σας, αποθαρρύνουμε τη χρήση του `MinMemoryUsage`, ακόμη και σε περιβάλλοντα περιορισμένης μνήμης.

---

## Προτεινόμενη βελτιστοποίηση

- Ξεκινήστε από απλά κόλπα εγκατάστασης ASF, χρησιμοποιείστε τη γενική παραλλαγή **

[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#generic-setup)</strong> και ελέγξτε αν ίσως απλά χρησιμοποιείτε το ASF σας με λάθος τρόπο, όπως την έναρξη της διαδικασίας αρκετές φορές για όλα τα bot σας, ή κρατώντας όλα αυτά ενεργά αν χρειάζεστε μόνο ένα ή δύο για να κάνετε autostart.</li> 
  
  - Εάν δεν είναι ακόμα αρκετό, ενεργοποιήστε όλες τις ιδιότητες ρύθμισης παραμέτρων που αναφέρονται παραπάνω ορίζοντας τις κατάλληλες μεταβλητές περιβάλλοντος `DOTNET_`. Ειδικά το `GCLatencyLevel` προσφέρει σημαντικές βελτιώσεις στο χρόνο εκτέλεσης για μικρό κόστος απόδοσης.
- Αν ακόμη και αυτό δεν βοήθησε, ως έσχατη λύση ενεργοποιήστε το `MinMemoryUsage` `OptimizationMode`. Αυτό αναγκάζει το ASF να εκτελέσει σχεδόν τα πάντα σε σύγχρονη ύλη, κάνοντάς το να λειτουργήσει πολύ πιο αργή, αλλά και να μην βασίζεται στην πισίνα νήμα για να εξισορροπήσει τα πράγματα έξω όταν πρόκειται για παράλληλη εκτέλεση.</ul> 

Είναι φυσικά αδύνατο να μειωθεί η μνήμη ακόμα περισσότερο, ASF σας έχει ήδη υποβαθμιστεί σε μεγάλο βαθμό από την άποψη της απόδοσης και έχετε εξαντλήσει όλες τις δυνατότητές σας, τόσο με σύνεση κώδικα και runtime wise. Σκεφτείτε να προσθέσετε κάποια επιπλέον μνήμη για τη χρήση του ASF, ακόμα και 128 ΜΒ θα έκαναν μεγάλη διαφορά.