# Επιδόσεις

Πρωταρχικός στόχος της ΑΠΧ είναι η εκμετάλλευση όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά. βασίζεται σε δύο τύπους δεδομένων που μπορεί να λειτουργήσει - μικρό σύνολο δεδομένων που παρέχονται από το χρήστη και είναι αδύνατο για ASF να μαντέψει / ελέγξει μόνος του, και μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων που μπορούν να ελεγχθούν αυτόματα από το ASF.

Στην αυτόματη λειτουργία, ASF δεν σας επιτρέπει να επιλέξετε τα παιχνίδια που θα πρέπει να παραμεληθεί, ούτε σας επιτρέπει να αλλάξετε τις κάρτες αλγόριθμο γεωργίας. **ASF γνωρίζει καλύτερα από εσάς τι πρέπει να κάνει και ποιες αποφάσεις θα πρέπει να λάβει προκειμένου να καλλιεργήσει όσο το δυνατόν γρηγορότερα**. Ο στόχος σας είναι να ορίσετε ιδιότητες config σωστά, καθώς το ASF δεν μπορεί να τις μαντέψει από μόνο του, όλα τα άλλα καλύπτονται.

---

Πριν από λίγο καιρό η Valve άλλαξε τον αλγόριθμο για πτώσεις καρτών. Από αυτό το σημείο και μετά, μπορούμε να κατηγοριοποιήσουμε τους λογαριασμούς ατμού κατά δύο κατηγορίες: εκείνους **με την κάρτα** περιορισμένες, και εκείνους **χωρίς**. The only difference between those two types is the fact that accounts with restricted card drops can't get any card from given game until they play given game for at least `X` hours. It seems that older accounts that never asked for refund have **unrestricted card drops**, while new accounts and those who did ask for refund have **restricted card drops**. Ωστόσο, αυτό είναι μόνο θεωρία, και δεν πρέπει να λαμβάνεται κατά κανόνα. That's why there is **no obvious answer**, and ASF relies on **you** telling it which case is appropriate for your account.

---

Η ASF περιλαμβάνει επί του παρόντος δύο γεωργικούς αλγόριθμους:

**`Απλός αλγόριθμος`** λειτουργεί καλύτερα για λογαριασμούς που έχουν απεριόριστες πτώσεις καρτών. Αυτός είναι ο πρωταρχικός αλγόριθμος που χρησιμοποιείται από το ASF. Bot βρίσκει παιχνίδια στο αγρόκτημα, και τα αγροκτήματα ένα προς ένα, μέχρι όλες οι κάρτες ρίχνονται. Αυτό συμβαίνει επειδή η κάρτα πέφτει ποσοστό όταν η γεωργία περισσότερο από ένα παιχνίδι είναι κοντά στο μηδέν και εντελώς αναποτελεσματική.

**`Complex`** είναι ένας νέος αλγόριθμος που έχει εφαρμοστεί για να βοηθήσει τους περιορισμένους λογαριασμούς να μεγιστοποιήσουν τα κέρδη τους. ASF will firstly use standard **`Simple`** algorithm on all games that passed `HoursUntilCardDrops` hours of playtime, then, if no games with >= `HoursUntilCardDrops` hours are left, it will farm all games (up to `32` limit) with < `HoursUntilCardDrops` hours left simultaneously, until any of them hits `HoursUntilCardDrops` hours mark, then ASF will continue the loop from beginning (use **`Simple`** on that game, return to simultaneous on < `HoursUntilCardDrops` and so on). Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε πολλαπλά παιχνίδια γεωργίας σε αυτή την περίπτωση για ώρες πρόσκρουσης των παιχνιδιών που χρειαζόμαστε για να καλλιεργήσουμε την κατάλληλη αξία πρώτα. Keep in mind that during farming hours, ASF **does not** farm cards, so it also won't check for any card drops during that period (for reasons stated above).

Επί του παρόντος, το ASF επιλέγει αλγόριθμο καλλιέργειας καρτών βασισμένο αποκλειστικά σε `HoursUntilCardDrops` config property (που ορίζεται από **you**). If `HoursUntilCardDrops` is set to `0`, **`Simple`** algorithm will be used, otherwise, **`Complex`** algorithm will be used instead - configured to bump playtime in all games to given amount of hours before farming them for card drops.

---

### **There is no obvious answer which algorithm is better for you**.

Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους δεν επιλέγετε αλγόριθμο καλλιέργειας καρτών, αντί αυτού, λέτε ASF αν ο λογαριασμός έχει περιορίσει τις σταγόνες ή όχι. If account has non-restricted drops, **`Simple`** algorithm will **work better** on that account, as we won't be wasting time on bringing all games to `X` hours - cards drop ratio is close to 0% when farming multiple games. Από την άλλη πλευρά, αν ο λογαριασμός σας έχει περιορισμένες πτώσεις, **`Σύνθετος αλγόριθμος`** θα είναι καλύτερος για εσάς, καθώς δεν υπάρχει λόγος να καλλιεργούμε σόλο αν το παιχνίδι δεν έφτασε ακόμα ώρες `HoursUntilCardDrops` - έτσι θα βάλουμε πρώτα **playtime** **και μετά** κάρτες σε λειτουργία solo.

Μην ορίσετε τυφλά `HoursUntilCardDrops` μόνο και μόνο επειδή κάποιος σας είπε - κάνετε δοκιμές, συγκρίνετε τα αποτελέσματα, και με βάση τα δεδομένα που παίρνετε, να αποφασίσει ποια επιλογή θα πρέπει να είναι καλύτερη για εσάς. Αν καταβάλετε κάποια ελάχιστη προσπάθεια σε αυτό, θα διασφαλίσετε ότι το ASF λειτουργεί με τη μέγιστη δυνατή απόδοση για το λογαριασμό σας, που είναι ίσως αυτό που θέλετε, θεωρώντας ότι διαβάζετε αυτή τη σελίδα wiki αυτή τη στιγμή. Εάν υπήρχε μια λύση που λειτουργεί για όλους, δεν θα πρέπει να δοθεί μια επιλογή - ASF θα αποφασίσει η ίδια.

---

### Ποιο είναι ο καλύτερος τρόπος για να μάθετε αν ο λογαριασμός σας είναι περιορισμένος?

Βεβαιωθείτε ότι έχετε κάποια παιχνίδια με **δεν έχει καταγραφεί χρόνος παιχνιδιού** στο αγρόκτημα, κατά προτίμηση 5+, και εκτελέστε το ASF με `HoursUntilCardDrops` από `0`. Θα ήταν καλή ιδέα αν δεν παίζατε τίποτα κατά τη διάρκεια της γεωργικής περιόδου για πιο ακριβή αποτελέσματα (καλύτερα να τρέξετε το ASF κατά τη διάρκεια της νύχτας). Αφήστε ASF αγρόκτημα αυτά τα 5 παιχνίδια, και μετά από αυτό ελέγξτε έξω το ημερολόγιο για τα αποτελέσματα.

ASF δηλώνει σαφώς πότε μια κάρτα για δεδομένο παιχνίδι αποσύρθηκε. Σας ενδιαφέρει η ταχύτερη πτώση της κάρτας που επιτυγχάνεται από το ASF. Για παράδειγμα, αν ο λογαριασμός σας είναι απεριόριστος, τότε μια πρώτη σταγόνα χαρτιών θα πρέπει να συμβεί μετά από περίπου 30 λεπτά από τότε που ξεκινήσατε τη γεωργία. Αν παρατηρήσετε **τουλάχιστον ένα παιχνίδι** που είχε ρίξει την κάρτα σε αυτά τα πρώτα 30 λεπτά, τότε αυτός είναι ένας δείκτης ότι ο λογαριασμός σας είναι **όχι** περιορισμένος και θα πρέπει να χρησιμοποιήσει `HoursUntilCardDrops` από `0`.

Από την άλλη πλευρά, αν παρατηρήσετε ότι **κάθε** παιχνίδι παίρνει τουλάχιστον `X` ώρες πριν πέσει η πρώτη του κάρτα, then this is an indicator to you what you should set `ΏρεςUntilCardDrops` to. Majority (if not all) of restricted users require at least `3` hours of playtime for cards to drop, and this is also the default value for `HoursUntilCardDrops` setting.

Θυμηθείτε ότι τα παιχνίδια μπορούν να έχουν διαφορετικό ρυθμό πτώσης, γι 'αυτό θα πρέπει να δοκιμάσετε αν η θεωρία σας είναι σωστή με **τουλάχιστον** 3 παιχνίδια, κατά προτίμηση 5+ για να βεβαιωθείτε ότι δεν τρέχετε σε ψευδή αποτελέσματα από μια σύμπτωση. Μια πτώση καρτών ενός παιχνιδιού σε λιγότερο από μία ώρα είναι μια επιβεβαίωση ότι ο λογαριασμός σας **δεν είναι** περιορισμένος και μπορεί να χρησιμοποιήσει `HoursUntilCardDrops` από `0`, αλλά για την επιβεβαίωση ότι ο λογαριασμός σας **είναι** περιορισμένος, χρειάζεστε τουλάχιστον πολλά παιχνίδια που δεν ρίχνουν κάρτες μέχρι να χτυπήσει ένα σταθερό σημάδι.

Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι στο παρελθόν `HoursUntilCardDrops` ήταν μόνο `0` ή `2`, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το ASF είχε μια μοναδική ιδιότητα `CardDropsRestricted` που επέτρεψε την εναλλαγή μεταξύ αυτών των δύο τιμών. Με πρόσφατες αλλαγές παρατηρήσαμε ότι όχι μόνο η πλειοψηφία των χρηστών απαιτούν `3` ώρες στη θέση προηγούμενων `2` τώρα, αλλά και ότι `HoursUntilCardDrops` είναι τώρα δυναμική και μπορεί να χτυπήσει οποιαδήποτε αξία ανά λογαριασμό βάση.

Στο τέλος, φυσικά, η απόφαση εξαρτάται από εσάς.

Και για να γίνει ακόμα χειρότερη - έζησα περιπτώσεις όταν οι άνθρωποι άλλαξαν από περιορισμένη σε απεριόριστη κατάσταση και το αντίστροφο - είτε λόγω του Steam bug (ω ναι, έχουμε πολλά από αυτά), ή λόγω κάποιων λογικών προσαρμογών από Valve. Έτσι, ακόμα και αν επιβεβαιώσατε ότι ο λογαριασμός σας είναι περιορισμένος (ή όχι), μην πιστεύετε ότι θα μείνει έτσι - για να μεταβείτε από απεριόριστο για να περιοριστείτε είναι αρκετό για να ζητήσετε επιστροφή χρημάτων. Εάν αισθάνεστε ότι η τιμή που ορίσατε προηγουμένως δεν είναι πλέον κατάλληλη, μπορείτε πάντα να κάνετε μια εκ νέου δοκιμή και να την ενημερώσετε αναλόγως.

---

Από προεπιλογή, το ASF υποθέτει ότι `HoursUntilCardDrops` είναι `3`, ως το αρνητικό αποτέλεσμα της ρύθμισης σε `3` όταν θα πρέπει να είναι μικρότερο από το να γίνει με τον άλλο τρόπο. This is because, in the worst possible case, we'll waste `3` hours of farming per `32` games, compared to wasting `3` hours of farming per every single game if `HoursUntilCardDrops` was set to `0` by default. Ωστόσο, θα πρέπει να συντονίσετε αυτή τη μεταβλητή ώστε να ταιριάζει με το λογαριασμό σας για τη μέγιστη απόδοση, καθώς αυτή είναι μόνο μια τυφλή εικασία που βασίζεται σε πιθανά μειονεκτήματα και την πλειοψηφία των χρηστών (γι 'αυτό προσπαθούμε να επιλέξουμε "μικρότερο κακό" από προεπιλογή).

Αυτή τη στιγμή δύο παραπάνω αλγόριθμοι είναι αρκετοί για όλα τα σενάρια του λογαριασμού επί του παρόντος, προκειμένου να καλλιεργηθεί όσο το δυνατόν πιο αποτελεσματικά, επομένως δεν είναι προγραμματισμένο να προσθέσει κανέναν.

Είναι ωραίο να σημειωθεί ότι το ASF περιλαμβάνει επίσης λειτουργία χειροκίνητης γεωργίας που μπορεί να ενεργοποιηθεί από την εντολή `play`. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για αυτό σε **[εντολές](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

---

## Δυσλειτουργίες ατμού

Κάρτες ρίξει αλγόριθμο δεν λειτουργεί πάντα όπως θα έπρεπε, και είναι εντελώς πιθανό να συμβούν διάφορες δυσλειτουργίες Steam, όπως οι κάρτες που πέφτουν σε κλειστούς λογαριασμούς, ενώ οι κάρτες πέφτουν κατά το κλείσιμο/την αλλαγή του παιχνιδιού, κάρτες που δεν πέφτουν καθόλου όταν παίζεται το παιχνίδι, και το ίδιο.

Αυτή η ενότητα είναι κυρίως για ανθρώπους που αναρωτιούνται γιατί το ASF δεν κάνει **X**, όπως η γρήγορη αλλαγή παιχνιδιών σε κάρτες φάρμας γρηγορότερα.

What is a **Steam glitch** - a specific action triggering **undefined** behaviour, which is **not intended, undocumented, and considered as a logic flaw**. Είναι **αναξιόπιστο εξ ορισμού**, πράγμα που σημαίνει ότι δεν μπορεί να αναπαραχθεί αξιόπιστα με καθαρό περιβάλλον δοκιμών, και ως εκ τούτου, κωδικοποιημένα χωρίς να καταφεύγουν σε αμυχές που υποτίθεται ότι θα μαντέψουν όταν η δυσαρέσκεια συμβαίνει και πώς να πολεμήσουν με αυτό / την κατάχρηση. Συνήθως είναι προσωρινή μέχρι οι προγραμματιστές να διορθώσετε το σφάλμα λογικής, αν και μερικές λάθος δυσλειτουργίες μπορεί να πάει απαρατήρητη για ένα πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.

A good example of what is considered as a **Steam glitch** is not that uncommon situation of dropping a card when game is being closed, which can be abused to some degree with idle master's game skip function.

- **Απροσδιόριστη συμπεριφορά** - δεν μπορείτε να πείτε αν θα πέσουν 0 ή 1 κάρτες όταν ενεργοποιείτε το σφάλμα.
- **Not intended** - based on past experience and behaviour of Steam network that doesn't result in same behaviour when sending a single request.
- **Undocumented** - είναι σαφώς τεκμηριωμένο στην ιστοσελίδα του Steam πώς λαμβάνονται κάρτες, και **σε κάθε θέση** δηλώνεται σαφώς ότι έχει ληφθεί μέσω **παίζοντας**, ΔΕΝ κλείνοντας παιχνίδια, να πάρει τα επιτεύγματα, παιχνίδια αλλαγή ή εκτόξευση 32 παιχνίδια ταυτόχρονα.
- **Θεωρείται λογικό** - το κλείσιμο παιχνιδιού(ών) ή η εναλλαγή τους δεν πρέπει να έχει κανένα αποτέλεσμα όταν τα φύλλα πέφτουν, τα οποία σαφώς αναφέρονται ότι αποκτώνται μέσω **κερδίζοντας χρόνο παιχνιδιού**.
- **Unreliable by definition, can't be reproduced reliably** - it doesn't work for everybody, and even if it did work for you once, it could no longer work for the second time.

Τώρα που συνειδητοποιήσαμε τι είναι το Steam glitch, και το γεγονός ότι τα φύλλα πέφτουν όταν το παιχνίδι κλείνει **είναι** , ένα, μπορούμε να προχωρήσουμε στο δεύτερο σημείο - **Το ASF δεν καταχράται το δίκτυο Steam με κανέναν τρόπο εξ ορισμού, και κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί για να συμμορφωθεί με το Steam ToS, τα πρωτόκολλα του και αυτά που είναι γενικά αποδεκτά**. Το δίκτυο Spamming Steam με σταθερά αιτήματα ανοίγματος παιχνιδιού/κλεισίματος μπορεί να θεωρηθεί επίθεση **[DoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)** και **παραβιάζει άμεσα [Ηλεκτρονική Διεξαγωγή Steam](https://store.steampowered.com/online_conduct/?l=english)**.

> Ως συνδρομητής Steam συμφωνείτε να τηρείτε τους ακόλουθους κανόνες συμπεριφοράς.
> 
> Δεν θα κάνετε:
> 
> Το Ινστιτούτο επιτίθεται σε διακομιστή Steam ή διαταράσσει με άλλο τρόπο το Steam.

Δεν έχει σημασία αν είστε σε θέση να προκαλέσετε προβλήματα Steam με άλλα προγράμματα (όπως το IM), και επίσης δεν έχει σημασία αν συμφωνείτε μαζί μας και εξετάζετε τέτοια συμπεριφορά όπως επίθεση DoS, or not - εξαρτάται από την Valve να το κρίνει αυτό, αλλά αν το θεωρήσουμε ως εκμετάλλευση/κατάχρηση μη σκοπούμενης συμπεριφοράς μέσω υπερβολικών αιτημάτων στο δίκτυο Steam, τότε μπορείτε να είστε αρκετά σίγουροι ότι η βαλβίδα θα έχει παρόμοια άποψη σε αυτό.

ASF is **never** going to take advantage of Steam exploits, abuses, hacks or any other activity that we see as **illegal or unwanted** according to Steam ToS, Steam Online Conduct or any other trusted source that could indicate that ASF activity is unwanted by Steam network, as stated in **[contributing](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/blob/main/.github/CONTRIBUTING.md)** section.

Αν θέλετε με κάθε κόστος να διακινδυνεύσετε το λογαριασμό σας στο Steam για τη γεωργία φύλλων με λίγα λεπτά γρηγορότερα από το συνηθισμένο, τότε δυστυχώς το ASF δεν θα προσφέρει ποτέ κάτι σαν αυτό στην αυτόματη λειτουργία, αν και έχετε ακόμα την εντολή `play` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο για να κάνει ό, τι θέλετε από την άποψη της αλληλεπίδρασης του δικτύου Steam. Δεν συνιστούμε να εκμεταλλευτείτε τις δυσλειτουργίες του Steam και να τις εκμεταλλευτείτε για το δικό σας κέρδος - όχι μόνο με το ASF, αλλά με οποιοδήποτε άλλο εργαλείο επίσης. Στο τέλος, όμως, είναι ο λογαριασμός σας, και την επιλογή σας τι θέλετε να κάνετε με αυτό - απλά να έχετε κατά νου ότι σας προειδοποιήσουμε.