# Κύκλος απελευθέρωσης

Το ASF χρησιμοποιεί κοινή έκδοση C# με 4 αριθμούς, γραμμένο ως `A.B.C.D`. Κάθε έκδοση είναι πάντα παγωμένη, δείχνοντας σε ένα σταθερό πηγαίο κώδικα που χτίστηκε από (bundled μαζί με την απελευθέρωση). Δεν σκοπεύουμε να αφαιρέσουμε οποιαδήποτε προηγούμενη έκδοση, εφόσον ο πάροχος φιλοξενίας μας (GitHub) παραμένει εντάξει με τη διατήρηση τους για αόριστο μέλλον, ώστε να μπορείτε να επιστρέψετε με ασφάλεια σε οποιοδήποτε από αυτά χωρίς να χρειάζεται να κάνετε αυτο-αντίγραφα.

Γενικά, όσον αφορά την έκδοση ASF, κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε για να ακολουθήσουμε το **[semver](https://semver.org)** έκδοση του `MAJOR. INOR.PATCH` για τους 3 λιγότερο σημαντικούς αριθμούς - `B.C.D`. Αυτοί οι τρεις αριθμοί συνδέονται άμεσα με τον κώδικα της ASF. The most significant `A` number indicates changes with a scope that usually goes beyond ASF codebase itself, very often directly affecting the foundation of the program.

Το ASF ως έργο έχει ως στόχο να έχει περισσότερο ή λιγότερο **μία έκδοση λειτουργιών ανά μήνα**, υποδεικνύεται από ένα χτύπημα του αριθμού `C`. In order to make such release possible, we have smaller **pre-releases** dedicated to advanced users, which serve as smaller milestones of changes that are released on as-needed basis when there will be enough of changes since the last pre-release to focus on. Τελικά, όταν θα προσδιοριστεί ότι η τελική προ-απελευθέρωση είναι αρκετά σταθερή και ώριμη χωρίς γνωστές κρίσιμες παλινώσεις που θα πρέπει να διορθωθούν σε σύγκριση με την προηγούμενη σταθερή απελευθέρωση, θα προωθηθεί στη νέα σταθερή κυκλοφορία, ανοίγοντας ταυτόχρονα ένα νέο μηνιαίο κύκλο για τον επόμενο.

Ενώ κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε για να διασφαλίσουμε ότι ακόμα και οι προ-κυκλοφορίες μας είναι σχετικά σταθερές, πρέπει να σημειωθεί ότι η προ-απελευθέρωση **θα πρέπει να αξιολογείται προσεκτικά όταν εκτελείται σε οποιοδήποτε περιβάλλον παραγωγής**. Οι προ-απελευθερώσεις μπορεί να έχουν **κρίσιμα σφάλματα** και αλλιώς σπασμένη λειτουργικότητα, που είναι ακριβώς γιατί τους απελευθερώνουμε για να ξεκινήσουμε - έτσι μπορούμε να αποφύγουμε όλα αυτά τα χάος στις σταθερές κατασκευές μας και να προσφέρουμε αξιόπιστο λογισμικό.

Αν δεν είστε πρόθυμοι να δεχτείτε αυξημένο κίνδυνο που προέρχεται από τη χρήση δυνητικά ασταθούς λογισμικού, **παρακαλώ αποφύγετε τη χρήση προ-απελευθέρωση μας χτίζει** και να κολλήσει με **[τελευταία σταθερή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** κατασκευή, αντ' αυτού, το οποίο είναι πιο κατάλληλο για την πλειοψηφία των χρηστών.

Από την άλλη πλευρά, αν θεωρείτε τον εαυτό σας προχωρημένο χρήστη και θέλετε να βοηθήσετε στη δοκιμή μιας νέας κυκλοφορίας πριν είναι έτοιμη για όλους - είστε περισσότερο από ευπρόσδεκτοι να του δώσετε μια δοκιμή και να παράσχετε σχόλια, ειδικά όσον αφορά τα σφάλματα και τα ζητήματα που διαφορετικά δεν υπάρχουν στην τρέχουσα σταθερή απελευθέρωση.

Ανάλογα με την ποσότητα των αλλαγών στον κύκλο, συνήθως θα υπάρχει μία μόνο έκδοση `C` (από προηγούμενο σταθερό), και `D` προσκρούει για κάθε προ-απελευθέρωση σε βάση που απαιτείται. However, when introducing changes with far bigger scope, especially breaking changes, the cycle might start from (or switch in the middle to) `B` or even `A` bump - such switch indicates that current release cycle has a potential to be more unstable than usual, and should be tested carefully.

Keep in mind that semver changes we're making relate only to previously released stable version, we do not track versioning across pre-releases in a cycle themselves, which means that version `1.0.1.2` might have a new feature that `1.0.1.1` didn't have, as long as the previously marked stable release is from `1.0.0.X` family. Ομοίως, θα μπορούσαν να υπάρξουν σημαντικές αλλαγές που σπάζουν ακόμη και σε δύο προ-απελευθερώσεις από τον ίδιο κύκλο, που είναι ιδιαίτερα αληθές όταν εξακολουθούμε να αποφασίζουμε για το τελικό σχήμα της νεοεισαχθείσας λειτουργικότητας ή παρόμοιας μορφής.

| Έκδοση bump | Semver   | Παράδειγμα αλλαγών                                                                                                                                                                                                                 |
| ----------- | -------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| A           |          | Σημαντικές αλλαγές .NET runtime, αλλαγές θεμελίωσης, σπάζοντας αλλαγές που είναι πέρα από τον κώδικα του ASF, πράγματα που μπορεί να τρώνε τη γάτα σας                                                                             |
| B           | Μείζονες | Μικρές αλλαγές χρόνου εκτέλεσης .NET, θραύση αλλαγών στη βάση κώδικα ASF, σημαντικές επεξεργασίες κώδικα που υπερβαίνουν την μικρή ταξινόμηση                                                                                      |
| C           | Μικρός   | Νέοι μηνιαίοι κύκλοι, εισάγοντας συνήθως νέες λειτουργίες, εντολές, ιδιότητες ρύθμισης παραμέτρων ή άλλες αλλαγές που δεν αλλοιώνουν τις υπάρχουσες ρυθμίσεις                                                                      |
| D           | Διόρθωση | Νέες προαπελευθερώσεις που αποτελούν μέρος του υπάρχοντος κύκλου (υποδεικνύονται από σημαντικότερο αριθμό), κρίσιμες διορθώσεις σφαλμάτων σε υπάρχουσες σταθερές εκδόσεις που δεν εισάγουν αλλαγές κώδικα πέρα από τις απαραίτητες |

Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι τα νέα χαρακτηριστικά και οι αλλαγές μπορεί να μην τεκμηριωθούν (π.χ. στο wiki) μέχρι λίγο καιρό αργότερα, καθώς η τεκμηρίωση είναι συνήθως γραμμένη μία φορά τον τελικό κώδικα του δεδομένου χαρακτηριστικού είναι έτοιμη (για να μας εξοικονομήσετε χρόνο ξαναγραφής της τεκμηρίωσης κάθε φορά που αποφασίζουμε να τροποποιήσουμε το χαρακτηριστικό στο οποίο εργαζόμαστε επί του παρόντος). Λόγω του γεγονότος ότι οι προ-εκδόσεις μπορεί να περιέχουν κώδικα εργασίας σε εξέλιξη που δεν έχει ακόμη μια τελική μορφή, η τεκμηρίωση μπορεί να φθάσει σε μεταγενέστερο στάδιο της εξέλιξης. Το ίδιο ισχύει και για το γενικό αρχείο αλλαγών που μπορεί να μην είναι διαθέσιμο για δεδομένη προ-απελευθέρωση μέχρι κάποια στιγμή αργότερα. Ως εκ τούτου, αν αποφασίσετε να χρησιμοποιήσετε προ-εκδόσεις τότε να είστε προετοιμασμένοι για την αναζήτηση στο εσωτερικό του ASF **[διαπράττει](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/main)** από καιρό σε καιρό. Φυσικά, Η έλλειψη τεκμηρίωσης ισχύει μόνο για **** σε προ-εκδόσεις - κάθε σταθερή έκδοση πρέπει πάντα να φέρει ένα πλήρες αρχείο αλλαγών και τεκμηρίωσης στο wiki τη στιγμή που θα κυκλοφορήσει.

Το ακριβές αρχείο αλλαγών που συγκρίνει τη μία έκδοση με την άλλη είναι πάντα διαθέσιμο στο GitHub - μέσω υποβολών και αλλαγών κώδικα. Στην κυκλοφορία έχουμε την τάση να τεκμηριώνει μόνο τις αλλαγές που θεωρούμε σημαντικές μεταξύ της τελευταίας σταθερής και της τρέχουσας έκδοσης. Τέτοιες σύντομες αλλαγές δεν είναι ποτέ ολοκληρωμένες, Έτσι, αν θα θέλατε να δείτε κάθε αλλαγή που συνέβη μεταξύ μιας έκδοσης και μιας άλλης (όπως οι αναβαθμίσεις εξαρτήσεων) - παρακαλούμε χρησιμοποιήστε το **[GitHub σύγκριση](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/compare)** για αυτό.

Το έργο ASF τροφοδοτείται από τη συνεχή διαδικασία ολοκλήρωσης **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)**. Κάθε κατασκευή υποτίθεται ότι είναι αναπαραγώγιμη, έτσι δεν πρέπει να είναι ένα πρόβλημα να αρπάξει την πηγή (που περιλαμβάνεται στην απελευθέρωση) της δοσμένης έκδοσης και να συντάξει τον εαυτό σας λαμβάνοντας το ίδιο αποτέλεσμα με αυτό που είναι διαθέσιμο μέσω προκαταρτισμένα binaries μας. Συνήθως αποφεύγουμε τις κυκλοφορίες compiling οι ίδιοι, εφόσον τα συστήματα είναι λειτουργικά, τα binaries που απελευθερώνονται προέρχονται άμεσα από τη διαδικασία του CI μας.