# Ασφάλεια

## Κρυπτογράφηση

ASF currently supports the following encryption methods as a definition of `ECryptoMethod`:

| Τιμή | Όνομα                       |
| ---- | --------------------------- |
| 0    | ΑπλόΚείμενο                 |
| 1    | AES                         |
| 2    | ProtectedDataForCurrentUser |
| 3    | EnvironmentVariable         |
| 4    | Αρχείο                      |

Η ακριβής περιγραφή και σύγκριση αυτών είναι διαθέσιμη παρακάτω.

### Παραμετροποίηση

Για τη δημιουργία κρυπτογραφημένου κωδικού πρόσβασης, π.χ. για χρήση `SteamPassword` , θα πρέπει να εκτελέσετε `κρυπτογράφηση` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** με την κατάλληλη κρυπτογράφηση που επιλέξατε και τον αρχικό κωδικό απλού κειμένου. Κατόπιν, βάλτε την κρυπτογραφημένη συμβολοσειρά που έχετε ως `SteamPassword` bot config property, και τελικά άλλαξε το `PasswordFormat` σε αυτό που ταιριάζει με την επιλεγμένη μέθοδο κρυπτογράφησης. Μερικές μορφές δεν απαιτούν εντολή `κρυπτογράφησης` , για παράδειγμα `EnvironmentVariable` ή `File`, απλά βάλτε την κατάλληλη διαδρομή γι 'αυτούς.

---

### `ΑπλόΚείμενο`

Αυτός είναι ο πιο απλός και ανασφαλής τρόπος αποθήκευσης ενός κωδικού πρόσβασης, που ορίζεται ως `ECryptoMethod` του `0`. Το ASF αναμένει ότι η συμβολοσειρά θα είναι ένα απλό κείμενο - ένας κωδικός πρόσβασης στην άμεση μορφή του. Είναι το πιο εύκολο στη χρήση, και 100% συμβατό με όλες τις ρυθμίσεις, ως εκ τούτου είναι ένας προεπιλεγμένος τρόπος αποθήκευσης μυστικών, εντελώς ανασφαλής για ασφαλή αποθήκευση.

---

### `AES`

Θεωρείται ασφαλής από τα σημερινά πρότυπα, **[AES](https://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard)** τρόπος αποθήκευσης του κωδικού πρόσβασης ορίζεται ως `ECryptoMethod` του `1`. Το ASF αναμένει ότι η συμβολοσειρά θα είναι μια βάση **[με βάση το 64-κωδικοποιημένο](https://en.wikipedia.org/wiki/Base64)** ακολουθία χαρακτήρων που θα οδηγήσει σε συστοιχία byte με κρυπτογράφηση AES μετά τη μετάφραση, που τότε θα πρέπει να αποκρυπτογραφηθεί χρησιμοποιώντας το **[διάνυσμα αρχικοποίησης](https://en.wikipedia.org/wiki/Initialization_vector)** και το κλειδί κρυπτογράφησης ASF.

Η παραπάνω μέθοδος εγγυάται την ασφάλεια εφόσον ο εισβολέας δεν γνωρίζει το κλειδί κρυπτογράφησης ASF το οποίο χρησιμοποιείται για αποκρυπτογράφηση, καθώς και κρυπτογράφηση των κωδικών πρόσβασης. ASF σας επιτρέπει να καθορίσετε το κλειδί μέσω `--cryptkey` **[παράμετρο γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments)**, το οποίο θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε για μέγιστη ασφάλεια. Αν αποφασίσετε να το παραλείψετε, το ASF θα χρησιμοποιήσει το δικό του κλειδί που είναι **γνωστό** και κωδικοποιημένο στην εφαρμογή, που σημαίνει ότι οποιοσδήποτε μπορεί να αντιστρέψει την κρυπτογράφηση ASF και να πάρει αποκρυπτογραφημένο κωδικό πρόσβασης. Εξακολουθεί να απαιτεί κάποια προσπάθεια και δεν είναι τόσο εύκολο να γίνει, αλλά εφικτό, Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα πρέπει σχεδόν πάντα να χρησιμοποιείτε κρυπτογράφηση `AES` με το δικό σας `--cryptkey` το οποίο διατηρείται μυστικό. Η μέθοδος AES που χρησιμοποιείται στο ASF παρέχει ασφάλεια που θα πρέπει να ικανοποιεί και είναι μια ισορροπία μεταξύ της απλότητας του `PlainText` και της πολυπλοκότητας του `ProtectedDataForCurrentUser`, αλλά συνιστάται ιδιαίτερα να το χρησιμοποιήσετε με προσαρμοσμένο `--cryptkey`.

Αν χρησιμοποιηθεί σωστά (μεγάλη, προσαρμοσμένη `--cryptkey`, εγγυάται πολύ υψηλή ασφάλεια για ασφαλή αποθήκευση.

---

### `ProtectedDataForCurrentUser`

Θεωρείται ασφαλής από τα σημερινά πρότυπα, **[DPAPI](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Protection_API)** τρόπος αποθήκευσης του κωδικού πρόσβασης ορίζεται ως `ECryptoMethod` του `2`. Το μεγαλύτερο πλεονέκτημα αυτής της μεθόδου είναι ταυτόχρονα το μεγαλύτερο μειονέκτημα - αντί να χρησιμοποιείτε κλειδί κρυπτογράφησης (όπως στο `AES`), τα δεδομένα είναι κρυπτογραφημένα χρησιμοποιώντας τα διαπιστευτήρια σύνδεσης του παρόντος συνδεδεμένου χρήστη, που σημαίνει ότι είναι δυνατή η αποκρυπτογράφηση των δεδομένων **μόνο** στο μηχάνημα στο οποίο κρυπτογραφήθηκε, και εκτός από αυτό, **μόνο** από τον χρήστη που εξέδωσε την κρυπτογράφηση.

This ensures that even if you send your entire `Bot.json` with encrypted `SteamPassword` using this method to somebody else, they will not be able to decrypt the password without direct access to your PC. Αυτό είναι ένα εξαιρετικό μέτρο ασφαλείας, αλλά ταυτόχρονα έχει ένα μεγάλο μειονέκτημα ότι είναι λιγότερο συμβατό, καθώς ο κωδικός πρόσβασης που κρυπτογραφείται με αυτή τη μέθοδο θα είναι ασύμβατος με οποιονδήποτε άλλο χρήστη καθώς και με το μηχάνημα - συμπεριλαμβανομένου του **δικού σας** αν αποφασίσετε να ε. . επανεγκαταστήστε το λειτουργικό σας σύστημα. Αυτή είναι η συνιστώμενη μέθοδος αν δεν χρειάζεται να έχετε πρόσβαση στις ρυθμίσεις σας από οποιοδήποτε άλλο μηχάνημα εκτός από το δικό σας, and that you also don't require cross-machine compatibilityσυμβατότητα .

**Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτή η επιλογή είναι διαθέσιμη μόνο για μηχανές που χρησιμοποιούν λειτουργικό σύστημα Windows από τώρα.**

---

### `EnvironmentVariable`

Αποθήκευση βασισμένη σε μνήμη, ορίζεται ως `ECryptoMethod` του `3`. Το ASF θα διαβάσει τον κωδικό πρόσβασης από τη μεταβλητή περιβάλλοντος με το συγκεκριμένο όνομα που καθορίζεται στο πεδίο του κωδικού πρόσβασης (π.χ. `SteamPassword`). Για παράδειγμα, ρύθμιση `SteamPassword` σε `ASF_PASSWORD_MYACCOUNT` και `PasswordFormat` σε `3` θα προκαλέσει το ASF να αξιολογήσει τη μεταβλητή περιβάλλοντος `${ASF_PASSWORD_MYACCOUNT}` και να χρησιμοποιήσει ό, τι έχει οριστεί ως κωδικός πρόσβασης λογαριασμού.

Θυμηθείτε να βεβαιωθείτε ότι οι μεταβλητές περιβάλλοντος της διεργασίας ASF δεν είναι προσβάσιμες από μη εξουσιοδοτημένους χρήστες. as that defeatatsηττά the wholeολόκληρος purpose of usingχρησιμοποιώντας this methodμέθοδος .

---

### `Αρχείο`

Η αποθήκευση με βάση το αρχείο (πιθανώς εκτός του καταλόγου ρυθμίσεων ASF) ορίζεται ως `ECryptoMethod` του `4`. Το ASF θα διαβάσει τον κωδικό πρόσβασης από τη διαδρομή αρχείου που καθορίζεται στο πεδίο κωδικού πρόσβασης (π.χ. `SteamPassword`). Η καθορισμένη διαδρομή μπορεί να είναι είτε απόλυτη, είτε σε σχέση με την τοποθεσία "σπίτι" του ASF (ο φάκελος με τον κατάλογο `config` μέσα, λαμβάνοντας υπόψη το `--path` **[όρισμα γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments#arguments)**). Αυτή η μέθοδος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για παράδειγμα με μυστικά **[Docker](https://docs.docker.com/engine/swarm/secrets)**, που δημιουργούν τέτοια αρχεία για τη χρήση, αλλά μπορούν επίσης να χρησιμοποιηθούν έξω από το Docker αν δημιουργήσετε το κατάλληλο αρχείο μόνοι σας. Για παράδειγμα, ρύθμιση `SteamPassword` σε `/etc/secrets/MyAccount. ass` και `PasswordFormat` to `4` θα προκαλέσει το ASF να διαβάσει `/etc/secrets/MyAccount. ass` και να χρησιμοποιήσετε ό, τι είναι γραμμένο σε αυτό το αρχείο ως τον κωδικό πρόσβασης λογαριασμού.

Θυμηθείτε να βεβαιωθείτε ότι το αρχείο που περιέχει τον κωδικό πρόσβασης δεν είναι αναγνώσιμο από μη εξουσιοδοτημένους χρήστες, καθώς αυτό καταπολεμά ολόκληρο το σκοπό της χρήσης αυτής της μεθόδου.

---

## Προτάσεις κρυπτογράφησης

Εάν η συμβατότητα δεν είναι πρόβλημα για εσάς, και είστε εντάξει με τον τρόπο που λειτουργεί η μέθοδος `ProtectedDataForCurrentUser` , είναι η επιλογή **που προτείνεται** για την αποθήκευση του κωδικού πρόσβασης στο ASF, καθώς παρέχει την καλύτερη ασφάλεια και ευκολία. `AES` μέθοδος είναι μια καλή επιλογή για τους ανθρώπους που εξακολουθούν να θέλουν να κάνουν χρήση των ρυθμίσεων τους σε οποιαδήποτε μηχανή θέλουν, ενώ το `PlainText` είναι ο πιο απλός τρόπος αποθήκευσης του κωδικού πρόσβασης, αν δεν σας πειράζει ότι κάποιος μπορεί να αναζητήσει σε JSON αρχείο ρύθμισης παραμέτρων γι 'αυτό.

Please keep in mind that all encryption methods are considered **insecure** if attacker has access to your PC. Το ASF πρέπει να είναι σε θέση να αποκρυπτογραφήσει τους κρυπτογραφημένους κωδικούς πρόσβασης, και αν το πρόγραμμα που εκτελείται στο μηχάνημά σας είναι σε θέση να το κάνει, τότε οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα που τρέχει στην ίδια μηχανή θα είναι σε θέση να το κάνει, πάρα πολύ. `ProtectedDataForCurrentUser` είναι η πιο ασφαλής παραλλαγή όπως το **ακόμη και άλλοι χρήστες που χρησιμοποιούν τον ίδιο υπολογιστή δεν θα είναι σε θέση να το αποκρυπτογραφήσουν**, αλλά είναι ακόμα δυνατό να αποκρυπτογραφήσετε τα δεδομένα αν κάποιος είναι σε θέση να κλέψει τα διαπιστευτήρια σύνδεσης και τις πληροφορίες του μηχανήματος, εκτός από το αρχείο ρύθμισης ASF.

Για προηγμένες ρυθμίσεις, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε `EnvironmentVariable` και `File`. Έχουν περιορισμένη χρηστικότητα, το `EnvironmentVariable` θα είναι μια καλή ιδέα αν προτιμάτε να αποκτήσετε κωδικό πρόσβασης μέσω κάποιου είδους προσαρμοσμένης λύσης και να το αποθηκεύσετε στη μνήμη αποκλειστικά, ενώ το `File` είναι καλό για παράδειγμα με το **[μυστικά Docker](https://docs.docker.com/engine/swarm/secrets)**. Και οι δύο είναι χωρίς κρυπτογράφηση, ωστόσο, έτσι ώστε να μετακινήσετε βασικά τον κίνδυνο από το αρχείο ρύθμισης ASF σε ό, τι επιλέγετε από αυτά τα δύο.

Εκτός από τις μεθόδους κρυπτογράφησης που καθορίζονται παραπάνω, είναι επίσης δυνατό να αποφευχθεί ο πλήρης καθορισμός κωδικών, για παράδειγμα ως `SteamPassword` χρησιμοποιώντας μια κενή συμβολοσειρά ή `null τιμή`. Το ASF θα σας ζητήσει τον κωδικό σας όταν απαιτείται, και δεν θα το αποθηκεύσετε οπουδήποτε, αλλά θα κρατήσετε στη μνήμη της τρέχουσας εκτελούμενης διαδικασίας, μέχρι να το κλείσετε. Ενώ είναι η πιο ασφαλής μέθοδος αντιμετώπισης των κωδικών πρόσβασης (δεν έχουν αποθηκευτεί πουθενά), είναι επίσης το πιο ενοχλητικό καθώς πρέπει να εισάγετε τον κωδικό πρόσβασής σας χειροκίνητα σε κάθε εκτέλεση ASF (όταν απαιτείται). Αν αυτό δεν είναι ένα πρόβλημα για σας, αυτό είναι το καλύτερο στοίχημά σας ασφάλεια-συνεχώς, καθώς δεν μπορείτε να διαρρεύσει κάτι που δεν υπάρχει.

---

## Αποκρυπτογράφηση

Το ASF δεν υποστηρίζει κανένα τρόπο αποκρυπτογράφησης των ήδη κρυπτογραφημένων κωδικών πρόσβασης, καθώς οι μέθοδοι αποκρυπτογράφησης χρησιμοποιούνται μόνο εσωτερικά για την πρόσβαση των δεδομένων στο εσωτερικό της διεργασίας. Αν θέλετε να επαναφέρετε τη διαδικασία κρυπτογράφησης, π.χ. για τη μετακίνηση του ASF σε άλλο μηχάνημα όταν χρησιμοποιείτε `ProtectedDataForCurrentUser`, απλά επαναλάβετε τη διαδικασία από την αρχή στο νέο περιβάλλον.

---

## Κατακερματισμός

Το ASF υποστηρίζει επί του παρόντος τις ακόλουθες μεθόδους κατακερματισμού ως ορισμό της μεθόδου `EHashingMethod`:

| Τιμή | Όνομα         |
| ---- | ------------- |
| 0    | ΑπλόΚείμενο   |
| 1    | Κρυπτογράφηση |
| 2    | Pbkdf2        |

Η ακριβής περιγραφή και σύγκριση αυτών είναι διαθέσιμη παρακάτω.

### Παραμετροποίηση

Για να δημιουργηθεί μια έκταση, π.χ. για χρήση `IPCPassword` , θα πρέπει να εκτελέσετε `hash` **[εντολή](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)** με την κατάλληλη μέθοδο κατακερματισμού που επιλέξατε και τον αρχικό κωδικό απλού κειμένου. Κατόπιν, βάλτε το hashed string που έχετε ως `IPCPassword` ASF config property, και τελικά αλλάξτε το `IPCPasswordFormat` σε αυτό που ταιριάζει με την επιλεγμένη μέθοδο κατακερματισμού σας.

---

### `ΑπλόΚείμενο`

Αυτός είναι ο πιο απλός και ανασφαλής τρόπος κατακερματισμού ενός κωδικού πρόσβασης, που ορίζεται ως `EHashingMethod` του `0`. Το ASF θα δημιουργήσει hash που ταιριάζει με την αρχική είσοδο. Είναι το πιο εύκολο στη χρήση, και 100% συμβατό με όλες τις ρυθμίσεις, ως εκ τούτου είναι ένας προεπιλεγμένος τρόπος αποθήκευσης μυστικών, εντελώς ανασφαλής για ασφαλή αποθήκευση.

---

### `Κρυπτογράφηση`

Θεωρείται ασφαλής από τα σημερινά πρότυπα, **[SCrypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Scrypt)** τρόπος κατακερματισμού του κωδικού πρόσβασης ορίζεται ως `EHashingMethod` του `1`. Το ASF θα χρησιμοποιήσει την εφαρμογή `SCrypt` χρησιμοποιώντας μπλοκ `8` , `8192` επαναλήψεις, `32` μήκος κατακερματισμού και κλειδί κρυπτογράφησης ως άλας για τη δημιουργία της σειράς bytes. The resulting bytes will then be encoded as **[base64](https://en.wikipedia.org/wiki/Base64)** string.

Το ASF σας επιτρέπει να καθορίσετε το αλάτι για αυτή τη μέθοδο μέσω της παράστασης `--cryptkey` **[γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments)**, που θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε για μέγιστη ασφάλεια. Αν αποφασίσετε να το παραλείψετε, το ASF θα χρησιμοποιήσει το δικό του κλειδί που είναι **γνωστό** και κωδικοποιημένο στην εφαρμογή, σημαίνει ότι το hashing θα είναι λιγότερο ασφαλές.

Εάν χρησιμοποιηθεί σωστά (αλάτι, μεγάλος κωδικός πρόσβασης), εγγυάται πολύ υψηλή ασφάλεια για την ασφαλή αποθήκευση.

---

### `Pbkdf2`

Θεωρείται αδύναμος από τα σημερινά πρότυπα, **[Pbkdf2](https://en.wikipedia.org/wiki/PBKDF2)** ο τρόπος κατακερματισμού του κωδικού πρόσβασης ορίζεται ως `EHashingMethod` του `2`. Το ASF θα χρησιμοποιήσει την εφαρμογή `Pbkdf2` χρησιμοποιώντας επαναλήψεις `10000` , `32` hash μήκος και κλειδί κρυπτογράφησης ως αλάτι, με `SHA-256` ως αλγόριθμο hmac. The resulting bytes will then be encoded as **[base64](https://en.wikipedia.org/wiki/Base64)** string.

Το ASF σας επιτρέπει να καθορίσετε το αλάτι για αυτή τη μέθοδο μέσω της παράστασης `--cryptkey` **[γραμμής εντολών](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-Line-Arguments)**, που θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε για μέγιστη ασφάλεια. Αν αποφασίσετε να το παραλείψετε, το ASF θα χρησιμοποιήσει το δικό του κλειδί που είναι **γνωστό** και κωδικοποιημένο στην εφαρμογή, σημαίνει ότι το hashing θα είναι λιγότερο ασφαλές.

---

## Προτάσεις κατακερματισμού

Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε μια μέθοδο κατακερματισμού για την αποθήκευση ορισμένων μυστικών, όπως το `IPCPassword`, συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το `SCrypt` με προσαρμοσμένο αλάτι, καθώς παρέχει μια πολύ αξιοπρεπή ασφάλεια κατά των ωμοτομών προσπαθειών.

`Pbkdf2` προσφέρεται μόνο για λόγους συμβατότητας, κυρίως επειδή έχουμε ήδη μια λειτουργική (και απαραίτητη) εφαρμογή της για άλλες περιπτώσεις χρήσης σε όλη την πλατφόρμα Steam (π. χ. . καρφίτσες γονέων). Εξακολουθεί να θεωρείται ασφαλής, αλλά αδύναμη σε σύγκριση με εναλλακτικές λύσεις (π.χ. `SCrypt`.