# SteamTokenDumperPlugin

`SteamTokenDumperPlugin` είναι επίσημο ASF **[plugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)** που αναπτύχθηκε από εμάς, που σας επιτρέπει να συνεισφέρετε στο έργο **[SteamDB](https://steamdb.info)** μέσω της κοινής χρήσης tokens πακέτων, Κουπόνια εφαρμογής και κλειδιά αποδέσμευσης στα οποία έχει πρόσβαση ο λογαριασμός Steam. Οι εκτεταμένες πληροφορίες σχετικά με τα συλλεγμένα δεδομένα και γιατί το SteamDB το χρειάζεται μπορεί να βρεθεί στη σελίδα **[Token Dumper](https://steamdb.info/tokendumper)**. Τα υποβληθέντα δεδομένα δεν περιλαμβάνουν καμία πιθανών ευαίσθητη πληροφορία και δεν έχουν κίνδυνο ασφάλειας/απορρήτου, όπως αναφέρεται παραπάνω στην περιγραφή.

---

## Ενεργοποίηση της πρόσθετης λειτουργίας

Το ASF έρχεται με το `SteamTokenDumperPlugin` μαζί με την έκδοση, αλλά το ίδιο το plugin είναι απενεργοποιημένο από προεπιλογή. Μπορείτε να ενεργοποιήσετε το πρόσθετο ορίζοντας to `SteamTokenDumperPluginEnabled` στις ιδιότητες global config του ASF σe `true`, με σύνταξη JSON:

```json
{
  "SteamTokenDumperPluginEnabled": true
}
```

Κατά την έναρξη του προγράμματος ASF, το πρόσθετο θα σας ενημερώσει αν είναι ενεργοποιημένο με επιτυχία μέσω του τυπικού μηχανισμού καταγραφής ASF. Μπορείτε επίσης να ενεργοποιήσετε το plugin μέσω web-based ρυθμίσεων μας.

---

## Τεχνικές λεπτομέρειες

Αφού το ενεργοποιήσετε, το πρόσθετο θα χρησιμοποιήσει τα bots που τρέχετε στο ASF για τη συλλογή δεδομένων με τη μορφή tokens πακέτων, διακριτικά εφαρμογών και κλειδιά αποθηκών στα οποία έχουν πρόσβαση τα bots σας. Η μονάδα συλλογής δεδομένων περιλαμβάνει παθητικές και ενεργές ρουτίνες που υποτίθεται ότι ελαχιστοποιούν την πρόσθετο φόρτο εργασίας που προκαλείται από τη συλλογή δεδομένων.

Για την εκπλήρωση της προβλεπόμενης περίπτωσης χρήσης, εκτός από τη συνήθη συλλογή δεδομένων που εξηγείται παραπάνω, η ρουτίνα υποβολής αρχικοποιείται ως υπεύθυνη για τον προσδιορισμό των δεδομένων που πρέπει να υποβάλλονται στο SteamDB σε περιοδική βάση. This routine will fire in up to `1` hour since your ASF start, and will repeat itself every `24` hours. Το plugin θα κάνει το καλύτερο δυνατό για να ελαχιστοποιήσει το ποσό των δεδομένων που πρέπει να σταλεί, Ως εκ τούτου, είναι πιθανό ότι κάποια δεδομένα που θα συλλέξει το plugin θα καθοριστεί ως άχρηστο να υποβάλει, και επομένως παραλείφθηκε (για παράδειγμα ενημέρωση της εφαρμογής που δεν αλλάζει το διακριτικό πρόσβασης).

Το πρόσθετο χρησιμοποιεί μια μόνιμη βάση δεδομένων προσωρινής αποθήκευσης που αποθηκεύεται στη θέση `config/SteamTokenDumper.cache` , η οποία εξυπηρετεί παρόμοιο σκοπό με το `config/ASF.db` για το ASF. Το αρχείο χρησιμοποιείται για την καταγραφή των συλλεγόμενων και υποβληθέντων δεδομένων και την ελαχιστοποίηση του όγκου εργασίας που πρέπει να γίνει σε διαφορετικές εκτελέσεις ASF. Η αφαίρεση του αρχείου προκαλεί την επανεκκίνηση της διεργασίας από το μηδέν, η οποία θα πρέπει να αποφεύγεται αν είναι δυνατόν.

---

## Δεδομένα

Το ASF περιλαμβάνει τον συνεισφέροντα `steamID` στην αίτηση, που καθορίζεται ως `SteamOwnerID` που έχετε ορίσει στο ASF, ή σε περίπτωση που δεν το κάνατε, το Steam ID του bot που κατέχει τις περισσότερες άδειες. Ο συνεισφέρων που ανακοινώθηκε μπορεί να λάβει κάποια πρόσθετα προνόμια από το SteamDB για συνεχή βοήθεια (π. χ. . βαθμό δωρητή στην ιστοσελίδα), αλλά αυτό εξαρτάται εξ ολοκλήρου από την κρίση του SteamDB.

Σε κάθε περίπτωση, το προσωπικό του SteamDB θα ήθελε να σας ευχαριστήσει εκ των προτέρων για τη βοήθειά σας. Τα υποβληθέντα δεδομένα επιτρέπουν στο SteamDB να λειτουργεί, ιδίως να παρακολουθεί πληροφορίες σχετικά με τα πακέτα, εφαρμογές και αποθήκες, οι οποίες δεν θα ήταν πλέον δυνατές χωρίς τη βοήθειά σας.

---

## Εντολή

Το πρόσθετο STD έρχεται με μια επιπλέον εντολή ASF, `std [Bots]`, που σας επιτρέπει να ενεργοποιήσετε την ανανέωση και υποβολή για επιλεγμένα bots κατόπιν αιτήσεως. Η χρήση της εντολής δεν απαιτεί ενεργοποιημένη ρύθμιση, η οποία σας επιτρέπει να παραλείψετε την αυτόματη συλλογή και υποβολή και να ελέγξετε τη διαδικασία μόνοι σας χειροκίνητα. Φυσικά, μπορεί επίσης να εκτελεστεί με ενεργοποιημένη ρύθμιση, η οποία απλά θα ενεργοποιήσει τις συνήθεις διαδικασίες συγκέντρωσης και υποβολής νωρίτερα από το αναμενόμενο.

Σας συνιστούμε `!std ASF` για να ενεργοποιήσετε την ανανέωση για όλα τα διαθέσιμα bots. Ωστόσο, μπορείτε επίσης να το ενεργοποιήσετε για επιλεγμένους, αν θέλετε να.

---

## Προηγμένες ρυθμίσεις

Το plugin μας υποστηρίζει προηγμένες ρυθμίσεις, οι οποίες μπορεί να είναι χρήσιμες για τους ανθρώπους που θα ήθελαν να τροποποιήσουν τους εσωτερικούς στις προτιμήσεις τους.

Η προηγμένη διαμόρφωση έχει την ακόλουθη δομή στο πλαίσιο `ASF.json`:

```json
◆
  "SteamTokenDumperPlugin": {
    "Ενεργοποιημένο": false,
    "SecretAppIDs": [],
    "SecretDepotIDs": [],
    "SecretPackageIDs": [],
    "SkipAutoGrantPackages": true
  }
}
```

Όλες οι επιλογές εξηγούνται παρακάτω:

### `Ενεργοποιημένο`

`bool` type with default value of `false`. Αυτή η ιδιότητα ενεργεί το ίδιο με την ιδιότητα ρίζας `SteamTokenDumperPluginEnabled` που εξηγείται παραπάνω, και μπορεί να χρησιμοποιηθεί, αφοσιωμένοι σε ανθρώπους που θα προτιμούσαν να έχουν ολόκληρη ρύθμιση που σχετίζεται με plugin στη δική του δομή (έτσι πιθανότατα εκείνοι που ήδη χρησιμοποιούν άλλες προηγμένες ιδιότητες εξήγησε παρακάτω).

---

### `SecretAppIDs`

`ImmutableHashSet<uint>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αυτή η ιδιότητα ορίζει `appIDs` ότι το πρόσθετο δεν θα επιλυθεί και αν έχουν ήδη επιλυθεί, δεν θα υποβάλει το διακριτικό. Αυτή η ιδιότητα μπορεί να είναι χρήσιμη για άτομα με πρόσβαση σε δυνητικά ευαίσθητες πληροφορίες σχετικά με μη δημοσιευμένα στοιχεία, ειδικά για τους προγραμματιστές, τους εκδότες ή τους κλειστούς δοκιμαστές βήτα.

---

### `SecretDepotIDs`

`ImmutableHashSet<uint>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αυτή η ιδιότητα ορίζει `depotIDs` ότι το πρόσθετο δεν θα επιλυθεί και αν έχουν ήδη επιλυθεί, δεν θα υποβάλει το κλειδί. Αυτή η ιδιότητα μπορεί να είναι χρήσιμη για άτομα με πρόσβαση σε δυνητικά ευαίσθητες πληροφορίες σχετικά με μη δημοσιευμένα στοιχεία, ειδικά για τους προγραμματιστές, τους εκδότες ή τους κλειστούς δοκιμαστές βήτα.

---

### `SecretPackageIDs`

`ImmutableHashSet<uint>` πληκτρολογήστε με την προεπιλεγμένη τιμή του να είναι κενή. Αυτή η ιδιότητα ορίζει `packageIDs` (επίσης γνωστό ως `subIDs`) που το πρόσθετο δεν θα επιλυθεί, και αν έχουν ήδη επιλυθεί, δεν θα υποβάλουν το διακριτικό για. Αυτή η ιδιότητα μπορεί να είναι χρήσιμη για άτομα με πρόσβαση σε δυνητικά ευαίσθητες πληροφορίες σχετικά με μη δημοσιευμένα στοιχεία, ειδικά για τους προγραμματιστές, τους εκδότες ή τους κλειστούς δοκιμαστές βήτα.

---

### `SkipAutoGrantPackages`

`bool` type with default value of `true`. Αυτή η ιδιότητα ενεργεί πολύ παρόμοια με `SecretPackageIDs` και όταν ενεργοποιηθεί, θα προκαλέσει την παράλειψη των πακέτων με `EPaymentMethod` της `AutoGrant` κατά την επίλυση ρουτίνας, όπως εξηγείται παρακάτω. `AutoGrant` μέθοδος πληρωμής χρησιμοποιείται από **[Steamworks](https://partner.steamgames.com)** για αυτόματη χορήγηση πακέτων σε λογαριασμούς προγραμματιστών. Αν και αυτό δεν είναι τόσο σαφές όσο άλλες επιλογές `Secret` , και επομένως δεν εγγυάται τίποτα (καθώς μπορεί να έχετε άλλα πακέτα εκτός από `AutoGrant` που ακόμα δεν θέλετε να υποβάλετε), θα πρέπει να είναι αρκετά καλό για την παράλειψη της πλειοψηφίας, αν όχι όλων, των μυστικών πακέτων. Αυτή η επιλογή είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή, καθώς οι άνθρωποι που έχουν πραγματικά πρόσβαση σε πακέτα `AutoGrant` σχεδόν ποτέ δεν θα θέλουν να διαρρεύσουν αυτά στο ευρύ κοινό, και επομένως η χρήση της αξίας του `false` είναι πολύ προσωρινή.

---

## Περαιτέρω επεξήγηση

Στο ριζικό επίπεδο, κάθε λογαριασμός Steam κατέχει ένα σύνολο πακέτων (άδειες, συνδρομές), τα οποία ταξινομούνται από το `packageID` (επίσης γνωστό ως `subID`). Κάθε πακέτο μπορεί να περιέχει πολλές εφαρμογές που ταξινομούνται από το `appID`. Κάθε εφαρμογή μπορεί στη συνέχεια να περιλαμβάνει αρκετές αποθήκες που ταξινομούνται από το `depotID τους`.

```text
├── sub/124923
│     ├── app/292030
│     │     ├── depot/292031
│     │     ├── depot/378648
│     │     └── ...
◆ app/378649
"...
└── ...
```

Το plugin μας περιλαμβάνει δύο ρουτίνες που λαμβάνουν υπόψη παραλείφθηκαν στοιχεία - την επίλυση ρουτίνα και ρουτίνα υποβολής ρουτίνα.

Η ρουτίνα επίλυσης είναι υπεύθυνη για την επίλυση του δέντρου που μπορείτε να δείτε παραπάνω. Με τη μαύρη λίστα των πακέτων/εφαρμογών/αποθηκών εκ των προτέρων, θα κόψετε αποτελεσματικά το δέντρο στη θέση του υποκαταστήματος/φύλλου στη μαύρη λίστα, χωρίς να χρειάζεται να καθορίσετε τα υπόλοιπα μέρη του. Στο παραπάνω παράδειγμα, αν το πακέτο `124923` αγνοήθηκε, είτε από `SecretPackageIDs` ή `SkipAutoGrantPackages`, and it was the only package you own which linked to the `292030` appID, τότε το appID `292030` δεν θα επιλυθεί ούτε και εξ ορισμού, if there were no other resolved apps which linked to the `292031` and `378648` depots, then they wouldn'tδεν would get resolved either. Ωστόσο, λάβετε υπόψη ότι αν το plugin έχει ήδη επιλύσει το δέντρο, τότε αποτελεσματικά αυτό θα σταματήσει μόνο το συγκεκριμένο στοιχείο από την ενημέρωση (π.χ. νέες εφαρμογές προστέθηκαν), δεν θα κάνει το πρόσθετο "ξεχάστε" για τα υπάρχοντα στοιχεία που έχουν ήδη επιλυθεί (π. χ. . εφαρμογές που βρέθηκαν σε αυτό το πακέτο πριν αποφασίσετε να το μαύρη λίστα). Εάν έχετε ενεργοποιήσει κάποιες επιλογές παράλειψης και θα θέλατε να εξασφαλίσετε ότι το ASF δεν θα διασχίσει το ήδη επιλυμένο δέντρο, μπορείτε να εξετάσετε την εφάπαξ αφαίρεση `config/SteamTokenDumper. ache` αρχείο όπου το πρόσθετο διατηρεί την προσωρινή μνήμη του.

Η ρουτίνα υποβολής είναι υπεύθυνη για την υποβολή tokens πακέτο, μάρκες εφαρμογών και κλειδιά depot των ήδη επιλυθεί στοιχεία (από την επίλυση ρουτίνας παραπάνω). Εδώ η μαύρη λίστα σας έχει άμεσο αποτέλεσμα, ακόμα και αν το plugin έχει ήδη επιλύσει τις πληροφορίες, η ρουτίνα υποβολής δεν θα την υποβάλει στο SteamDB αν το έχετε μαύρη λίστα, ανεξάρτητα από το αν έχει επιλυθεί ή όχι. Λάβετε υπόψη όμως ότι δεν μιλάμε πια για το δέντρο σε αυτό το σημείο, η ρουτίνα υποβολής δεν γνωρίζει αν οι πληροφορίες σχετικά με την εφαρμογή προέρχονται από αυτό ή εκείνο το πακέτο, έτσι παραλείπει μόνο πληροφορίες σχετικά με συγκεκριμένα αντικείμενα στη μαύρη λίστα, ανεξάρτητα από τη σχέση τους με άλλους.

Για τους περισσότερους προγραμματιστές και εκδότες, θα πρέπει να είναι αρκετό για να κρατήσει `SkipAutoGrantPackages` ενεργοποιημένη, δυνητικά με `SecretPackageIDs` μόνο, καθώς κόβει αποτελεσματικά το δέντρο στην αρχή του κλάδου και εγγυάται ότι οι εφαρμογές και οι αποθήκες που περιλαμβάνονται περαιτέρω δεν θα υποβληθούν εφόσον δεν υπάρχει άλλο πακέτο που να συνδέει την ίδια εφαρμογή. Αν θέλετε να είστε σίγουροι, εκτός από αυτό μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε `SecretAppIDs`, η οποία θα παραλείψει την επίλυση της εφαρμογής, ακόμη και αν υπάρχουν κάποιες άλλες άδειες χρήσης που δεν είχατε συνδέσει με τη μαύρη λίστα. Χρησιμοποιώντας `SecretDepotIDs` δεν πρέπει να χρειαστεί, εκτός αν έχετε μια συγκεκριμένη, ειδική ανάγκη (όπως η παράλειψη μόνο μιας συγκεκριμένης αποθήκης, ενώ εξακολουθεί να υποβάλλει πληροφορίες σχετικά με τα πακέτα και τις εφαρμογές), ή αν θέλετε να προσθέσετε ένα ακόμη στρώμα για να είναι τριπλό ασφαλές.