# Κοινή χρήση Steam με την οικογένεια

Το ASF υποστηρίζει την κοινή χρήση της οικογένειας Steam - το παλιό καθώς και το νέο σύστημα. Για να κατανοήσουμε πώς λειτουργεί η ASF με αυτό, θα πρέπει πρώτα να διαβάσετε πώς λειτουργεί το **[Οικογενειακή Κοινή Χρήση Steam](https://store.steampowered.com/promotion/familysharing)**, το οποίο είναι διαθέσιμο στο κατάστημα Steam. Εκτός από αυτό, ελέγξτε **[τα νέα](https://store.steampowered.com/news/app/593110/view/4149575031735702628)** για το επερχόμενο νέο σύστημα κοινής χρήσης Steam Family Sharing με το οποίο είναι επίσης συμβατό το ASF.

---

## ASF

Υποστήριξη για τη λειτουργία κοινής χρήσης του Steam σε ASF είναι διαφανής, που σημαίνει ότι δεν εισάγει νέες ιδιότητες ρύθμισης bot/process - λειτουργεί έξω από το κουτί ως ένα επιπλέον ενσωματωμένο λειτουργικότητα.

Η ASF περιλαμβάνει κατάλληλη λογική ώστε να γνωρίζει ότι η βιβλιοθήκη κλειδώνει από χρήστες κοινής χρήσης οικογένειας, ως εκ τούτου δεν θα τους "πετάξει" έξω από το παιχνίδι λόγω της έναρξης ενός παιχνιδιού. Το ASF θα ενεργεί ακριβώς όπως και με τον κύριο λογαριασμό που κρατά την κλειδαριά, επομένως αν αυτή η κλειδαριά κρατιέται είτε από τον πελάτη ατμού σας, ή από έναν από τους χρήστες της οικογένειάς σας, ASF δεν θα προσπαθήσει να καλλιεργήσει, αντ 'αυτού, θα περιμένει να απελευθερωθεί η κλειδαριά. Αυτό σχετίζεται κυρίως με το παλιό σύστημα - νέο σύστημα επιτρέπει στους χρήστες της οικογένειάς σας να παίξουν παιχνίδια εκτός από αυτά που ASF είναι σήμερα γεωργία.

Εκτός από τα παραπάνω, μετά τη σύνδεση, το ASF θα έχει πρόσβαση στα συστήματα κοινής χρήσης της οικογένειάς σας (παλιά και νέα), από το οποίο θα εξαγάγετε χρήστες (Steam IDs) επιτρέπεται να χρησιμοποιούν τη βιβλιοθήκη σας. Στους χρήστες αυτούς δίνεται άδεια `FamilySharing` για να χρησιμοποιήσουν εντολές **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**, ειδικά επιτρέποντάς τους να χρησιμοποιούν παύση `~` εντολή σε λογαριασμό bot που μοιράζεται παιχνίδια μαζί τους, η οποία επιτρέπει την παύση αυτόματη μονάδα καλλιέργειας καρτών για να ξεκινήσει ένα παιχνίδι που μπορεί να μοιραστεί - αυτό ισχύει επίσης ως επί το πλείστον για το παλιό σύστημα, αλλά μπορεί ακόμα να χρησιμοποιηθεί με το νέο σύστημα σε περίπτωση που το ASF είναι επί του παρόντος παιχνίδι γεωργίας που οι χρήστες σας θέλουν να παίξουν.

Συνδέοντας και τις δύο λειτουργίες που περιγράφονται παραπάνω επιτρέπει στους φίλους σας σε `παύση~` σας διαδικασία καλλιέργειας καρτών ξεκινήστε ένα παιχνίδι, παίξτε όσο το επιθυμούν, και μετά από να παίζουν, η διαδικασία καλλιέργειας καρτών θα επαναληφθεί αυτόματα από το ASF. Φυσικά, η έκδοση `παύσης~` δεν είναι απαραίτητη αν η ASF δεν είναι επί του παρόντος αγροτική τίποτα ενεργό, επειδή οι φίλοι σας μπορούν να ξεκινήσουν το παιχνίδι αμέσως, και η λογική που περιγράφεται παραπάνω εξασφαλίζει ότι δεν θα εκδιωχθεί από τη συνεδρία.

---

## Περιορισμοί

Το δίκτυο Steam αγαπά να παραπλανήσει το ASF εκπέμποντας ψευδείς ενημερώσεις κατάστασης, που μπορεί να οδηγήσει σε ASF πιστεύοντας ότι είναι μια χαρά να συνεχίσετε τη διαδικασία, και στο αποτέλεσμα κλωτσήσει το φίλο σας πολύ σύντομα. Αυτό είναι ακριβώς το ίδιο ζήτημα με αυτό που ήδη εξηγήθηκε από εμάς στο **[αυτή η καταχώρηση FAQ](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/FAQ#asf-is-kicking-my-steam-client-session-while-im-playing--this-account-is-logged-on-another-pc)**. We recommend exactly the same solutions, mainly promoting your friends to `Operator` permission (or above) and telling them to make use of `pause` and `resume` commands.