# Ανταλλαγές

Το ASF περιλαμβάνει υποστήριξη για μη διαδραστικές συναλλαγές Steam (offline). Τόσο η λήψη (αποδοχή/φθίνουσα) όσο και η αποστολή συναλλαγών είναι διαθέσιμη αμέσως και δεν απαιτεί ειδική διαμόρφωση, αλλά προφανώς απαιτεί απεριόριστο λογαριασμό Steam (εκείνος που δαπάνησε 5$ στο κατάστημα ήδη). Μόνο περιορισμένες λειτουργίες συναλλαγών είναι διαθέσιμες για περιορισμένους λογαριασμούς.

---

## Λογική

Πρώτα απ 'όλα, είναι δυνατή η απενεργοποίηση **all** εισερχόμενες προσφορές συναλλαγών, χρησιμοποιώντας την σημαία `DisableIncomingTradesParsing` στο `BotBehaviour`. Χρησιμοποιώντας αυτό, όπως υποδηλώνει το όνομα, θα απενεργοποιήσει όλες τις λειτουργίες που σχετίζονται με τις εισερχόμενες συναλλαγές parsing, η οποία περιλαμβάνει κάτω από την προεπιλεγμένη λογική, καθώς και όλες τις επιπλέον διαθέσιμες δυνατότητες που εξαρτώνται από την αντίδραση στην προσφορά εισερχόμενων συναλλαγών. Δεδομένου ότι οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις είναι ήδη μη παρεμβατικές, θα πρέπει να εξετάσει τη χρήση αυτής της επιλογής μόνο αν έχετε απολύτως καμία πρόθεση από το ASF να κάνει οτιδήποτε σχετίζεται με τις εισερχόμενες συναλλαγές καθόλου.

Το παρακάτω εξηγεί τη λογική όταν οι εισερχόμενες συναλλαγές προσφέρουν ανάλυση είναι ενεργοποιημένη, η οποία είναι η προεπιλεγμένη επιλογή.

Το ASF θα δέχεται πάντα όλες τις συναλλαγές, ανεξάρτητα από τα αντικείμενα, που αποστέλλονται από το χρήστη με `Master` (ή υψηλότερη) πρόσβαση στο bot. Αυτό επιτρέπει όχι μόνο εύκολα λεηλασίες κάρτες ατμού που καλλιεργούνται από το παράδειγμα bot αλλά επιτρέπει επίσης την εύκολη διαχείριση αντικειμένων Steam που το bot αποθηκεύει στο απόθεμα - συμπεριλαμβανομένων και εκείνων από άλλα παιχνίδια (όπως CS:GO).

ASF θα απορρίψει την προσφορά συναλλαγών, ανεξάρτητα από το περιεχόμενο, από οποιονδήποτε (μη κύριο) χρήστη που είναι στη μαύρη λίστα από την ενότητα συναλλαγών. Blacklist is stored in standard `BotName.db` database, and can be managed via `tb`, `tbadd` and `tbrm` **[commands](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Αυτό θα πρέπει να λειτουργεί ως εναλλακτική λύση στο βασικό μπλοκ χρηστών που προσφέρει το Steam - χρησιμοποιήστε με προσοχή.

Το ASF θα δεχτεί όλες τις συναλλαγές τύπου `loot`που στέλνονται μέσω bots, εκτός αν το `DontAcceptBotTrades` καθορίζεται στο `TradingPreferences`. Εν ολίγοις, προεπιλογή `TradingPreferences` του `Κανένας` δεν θα κάνει το ASF να δέχεται αυτόματα συναλλαγές από το χρήστη με την πρόσβαση `Master` στο bot (που εξηγείται παραπάνω), καθώς και όλες τις συναλλαγές δωρεά από άλλα bots που συμμετέχουν σε ASF διαδικασία.

Όταν ενεργοποιείτε το `AcceptDonations` στο `TradingPreferences`σας, Το ASF θα αποδεχθεί επίσης οποιαδήποτε συναλλαγή δωρεάς - ένα εμπόριο στο οποίο ο λογαριασμός bot δεν χάνει αντικείμενα. Αυτή η ιδιότητα επηρεάζει μόνο λογαριασμούς μη bot καθώς οι λογαριασμοί bot επηρεάζονται από `DontAcceptBotTrades`. `AcceptDonations` σας επιτρέπει να δεχτείτε εύκολα δωρεές από άλλους ανθρώπους, και επίσης bots που δεν συμμετέχουν σε διαδικασία ASF.

Είναι ωραίο να σημειώσουμε ότι `Αποδοχές` δεν απαιτούν **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)**, καθώς δεν απαιτείται επιβεβαίωση αν δεν χάνουμε αντικείμενα.

Μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε περαιτέρω τις δυνατότητες συναλλαγών ASF τροποποιώντας αναλόγως το `TradingPreferences`. Ένα από τα κύρια χαρακτηριστικά `TradingPreferences` είναι η επιλογή `SteamTradeMatcher` που θα κάνει το ASF να χρησιμοποιήσει ενσωματωμένη λογική για την αποδοχή συναλλαγών που θα σας βοηθήσουν να ολοκληρώσετε τα σήματα που λείπουν, το οποίο είναι ιδιαίτερα χρήσιμο σε συνεργασία με τη δημόσια λίστα **[SteamTradeMatcher](https://www.steamtradematcher.com)**, αλλά μπορεί επίσης να λειτουργήσει χωρίς αυτό. Περιγράφεται περαιτέρω παρακάτω.

---

## `SteamTradeMatcher`

Όταν `SteamTradeMatcher` είναι ενεργό, Το ASF θα χρησιμοποιήσει αρκετά περίπλοκο αλγόριθμο ελέγχου αν το εμπόριο περάσει κανόνες STM και είναι τουλάχιστον ουδέτερο απέναντί μας. Η πραγματική λογική είναι η εξής:

- Απορρίψτε τη συναλλαγή, αν χάνουμε τίποτα άλλο από τους τύπους αντικειμένων που καθορίζονται στους τύπους `MatchableTypes`.
- Απορρίψτε τη συναλλαγή, αν δεν λαμβάνουμε τουλάχιστον τον ίδιο αριθμό αντικειμένων ανά παιχνίδι, ανά τύπο και ανά σπανιότητα.
- Απορρίψτε το εμπόριο αν ο χρήστης ζητήσει ειδικές κάρτες καλοκαιρινής / χειμερινής πώλησης Steam και έχει μια κατοχή συναλλαγών.
- Απόρριψη της συναλλαγής εάν η διάρκεια της συναλλαγής υπερβαίνει την καθολική παραμετροποίηση `MaxTradeHoldDuration`.
- Απορρίψτε το εμπόριο αν δεν έχουμε σετ `MatchEverything` και είναι χειρότερο από ουδέτερο για εμάς.
- Αποδεχτείτε το εμπόριο αν δεν το απορρίψαμε μέσω οποιουδήποτε από τα παραπάνω σημεία.

Είναι ωραίο να σημειωθεί ότι η ASF υποστηρίζει επίσης την υπερπληρωμή - η λογική θα λειτουργήσει σωστά όταν ο χρήστης προσθέτει κάτι επιπλέον στο εμπόριο, εφόσον πληρούνται όλες οι ανωτέρω προϋποθέσεις.

Πρώτα 4 απορρίπτουν προβλέψεις θα πρέπει να είναι προφανείς για όλους. Το τελευταίο περιλαμβάνει πραγματική λογική ανοησίας που ελέγχει την τρέχουσα κατάσταση της απογραφής μας και αποφασίζει ποια είναι η κατάσταση του εμπορίου.

- Το εμπόριο είναι **καλό** εάν η πρόοδός μας προς τον καθορισμό των προκαταβολών ολοκλήρωσης. Παράδειγμα: A A (πριν) -> A B (μετά)
- Trade is **neutral** if our progress towards set completion stays in-tact. Παράδειγμα: A B (πριν) -> A C (μετά)
- Trade is **bad** if our progress towards set completion declines. Παράδειγμα: A C (πριν) -> A A (μετά)

Η STM λειτουργεί μόνο σε καλές συναλλαγές, πράγμα που σημαίνει ότι ο χρήστης που χρησιμοποιεί STM για ταίριασμα θα πρέπει πάντα να προτείνει μόνο καλές συναλλαγές για εμάς. Ωστόσο, η ASF είναι φιλελεύθερη και δέχεται επίσης ουδέτερες συναλλαγές, γιατί σε αυτές τις συναλλαγές δεν χάνουμε τίποτα, οπότε δεν υπάρχει πραγματικός λόγος να τις απορρίψουμε. Αυτό είναι ιδιαίτερα χρήσιμο για τους φίλους σας, αφού μπορούν να ανταλλάξουν τις υπερβολικές κάρτες σας χωρίς να χρησιμοποιούν καθόλου STM, όσο δεν χάνετε καμία καθορισμένη πρόοδο.

Από προεπιλογή το ASF θα απορρίψει τις κακές συναλλαγές - αυτό είναι σχεδόν πάντα αυτό που θέλετε ως χρήστη. Ωστόσο, μπορείτε προαιρετικά να ενεργοποιήσετε `MatchEverything` στο `TradingPreferences` σας για να κάνετε το ASF να δέχεται όλες τις συναλλαγές dupe, συμπεριλαμβανομένων **κακών**. Αυτό είναι χρήσιμο μόνο αν θέλετε να τρέξετε ένα εμπορικό bot 1:1 στο λογαριασμό σας, as you understand that **ASF will no longer help you progress towards badge completion, and make you prone to losing entire finished set for N dupes of the same card**. Αν θέλετε να εκτελέσετε εσκεμμένα ένα εμπορικό bot που είναι **ποτέ** υποτίθεται ότι θα τελειώσει οποιοδήποτε σύνολο, και θα πρέπει να προσφέρει ολόκληρο το απόθεμα του σε κάθε ενδιαφερόμενο χρήστη, τότε μπορείτε να ενεργοποιήσετε αυτή την επιλογή.

Ανεξάρτητα από το `TradingPreferences`που επιλέξατε, μια συναλλαγή που απορρίπτεται από το ASF δεν σημαίνει ότι δεν μπορείτε να την αποδεχτείτε μόνοι σας. Αν κρατήσατε την προεπιλεγμένη τιμή `BotBehaviour`, η οποία δεν περιλαμβάνει `RejectInvalidTrades`, ASF απλά θα αγνοήσει αυτές τις συναλλαγές - επιτρέποντάς σας να αποφασίσετε τον εαυτό σας αν σας ενδιαφέρει ή όχι. Το ίδιο ισχύει και για συναλλαγές με αντικείμενα εκτός του `MatchableTypes`, καθώς και όλα τα άλλα - η ενότητα πρέπει να σας βοηθήσει να αυτοματοποιήσετε τις συναλλαγές STM, δεν αποφασίζουν τι είναι ένα καλό εμπόριο και τι όχι. Η μόνη εξαίρεση από αυτόν τον κανόνα είναι όταν μιλάτε για χρήστες που κάνετε μαύρη λίστα από το πρόσθετο συναλλαγών χρησιμοποιώντας την εντολή `tbadd` - οι συναλλαγές από αυτούς τους χρήστες απορρίπτονται αμέσως ανεξάρτητα από τις ρυθμίσεις `BotBehaviour`.

Συνιστάται ιδιαίτερα να χρησιμοποιείτε **[ASF 2FA](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Two-factor-authentication)** όταν ενεργοποιήσετε αυτήν την επιλογή, καθώς αυτή η λειτουργία χάνει ολόκληρο το δυναμικό της εάν αποφασίσετε να επιβεβαιώσετε χειροκίνητα κάθε συναλλαγή. `SteamTradeMatcher` θα λειτουργήσει σωστά, ακόμη και χωρίς δυνατότητα επιβεβαίωσης συναλλαγών, αλλά μπορεί να δημιουργήσει backlog των επιβεβαιώσεων, αν δεν τις αποδεχτείτε εγκαίρως.