# Έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων

Το Steam περιλαμβάνει σύστημα ελέγχου ταυτότητας δύο παραγόντων που απαιτεί επιπλέον λεπτομέρειες για διάφορες δραστηριότητες που σχετίζονται με τον λογαριασμό. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα σχετικά με αυτό **[εδώ](https://help.steampowered.com/faqs/view/2E6E-A02C-5581-8904)** και **[εδώ](https://help.steampowered.com/faqs/view/34A1-EA3F-83ED-54AB)**. Αυτή η σελίδα θεωρεί ότι το σύστημα 2FA καθώς και η λύση μας που ενσωματώνεται σε αυτό, που ονομάζεται ASF 2FA.

---

# Λογική ASF

Ανεξάρτητα αν χρησιμοποιείτε το ASF 2FA ή όχι, το ASF περιλαμβάνει σωστή λογική και έχει πλήρη επίγνωση των λογαριασμών που προστατεύονται από το 2FA στο Steam. Θα σας ζητήσει τις απαιτούμενες λεπτομέρειες όταν είναι απαραίτητες (όπως κατά τη διάρκεια της σύνδεσης). Ενώ μπορείτε να παράσχετε χειροκίνητα αυτές τις πληροφορίες, ορισμένες λειτουργίες ASF (όπως `MatchActively`) απαιτούν από το ASF 2FA να λειτουργεί στο λογαριασμό bot σας, το οποίο μπορεί να ανταποκριθεί αυτόματα στις υποδείξεις 2FA, αυτόματα, όποτε απαιτείται από το ASF.

---

# ASF 2FA

Το ASF 2FA είναι μια ενσωματωμένη μονάδα υπεύθυνη για την παροχή χαρακτηριστικών 2FA στη διαδικασία ASF, όπως η δημιουργία νομισμάτων και η αποδοχή επιβεβαιώσεων. Μπορεί να λειτουργήσει είτε με αυτόνομο τρόπο, ή αναπαράγοντας τα υπάρχοντα στοιχεία του επαληθευτή σας (ώστε να μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον τρέχοντα επαληθευτή και το ASF 2FA ταυτόχρονα).

Μπορείτε να επαληθεύσετε αν ο λογαριασμός bot σας χρησιμοποιεί ήδη το ASF 2FA εκτελώντας τις εντολές `2fa` **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**. Χωρίς τη δημιουργία ASF 2FA, όλες οι τυπικές εντολές `2fa` θα είναι μη επιχειρησιακές, που σημαίνει ότι το bot σας δεν είναι διαθέσιμο για προηγμένες λειτουργίες ASF που απαιτούν τη λειτουργία της ενότητας.

---

# Συστάσεις

Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να καταστεί λειτουργικό το ASF 2FA, εδώ συμπεριλαμβάνουμε τις συστάσεις μας με βάση την τρέχουσα κατάστασή σας:

- Αν χρησιμοποιείτε ήδη ανεπίσημη εφαρμογή τρίτων που σας επιτρέπει να εξαγάγετε 2FA λεπτομέρειες με ευκολία, μόλις **[εισαγωγή](#import)** εκείνων στο ASF.
- Αν χρησιμοποιείτε επίσημη εφαρμογή και δεν σας πειράζει να επαναφέρετε τα στοιχεία 2FA σας, ο καλύτερος τρόπος είναι να απενεργοποιήσετε το 2FA, τότε **[δημιούργησε](#creation)** νέα διαπιστευτήρια 2FA με τη χρήση **[κοινού επαληθευτή](#joint-authenticator)**, που θα σας επιτρέψει να χρησιμοποιήσετε επίσημη εφαρμογή και ASF 2FA. Αυτή η μέθοδος **δεν απαιτεί root**, jailbreaking ή οποιαδήποτε προηγμένη γνώση, μόλις και μετά βίας ακολουθώντας οδηγίες που γράφονται εδώ, και είναι αναμφισβήτητα ανώτερη για αυτό το σενάριο.
- Αν χρησιμοποιείτε επίσημη εφαρμογή και δεν θέλετε να αναπαράγετε τα στοιχεία 2FA σας, οι επιλογές σας είναι πολύ περιορισμένες, τυπικά θα χρειαστείτε root και επιπλέον fiddling γύρω στο **[εισαγωγή](#import)** αυτές τις λεπτομέρειες, and even with that it mightθα μπορούσε be imableαδύνατος .
- Αν δεν χρησιμοποιείτε ακόμα 2FA και δεν νοιάζεστε, σας συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το ASF 2FA με **[αυτόνομο επαληθευτή](#standalone-authenticator)** ή **[κοινό επαληθευτή](#joint-authenticator)** με επίσημη εφαρμογή (όπως και παραπάνω).

Παρακάτω θα συζητήσουμε όλες τις πιθανές επιλογές και γνωστές σε εμάς μεθόδους.

---

## Δημιουργία

Το ASF έρχεται με ένα επίσημο `MobileAuthenticator` **[plugin](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins)** που επεκτείνει περαιτέρω το ASF 2FA, σας επιτρέπει να συνδέσετε έναν εντελώς νέο έλεγχο ταυτότητας 2FA. Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο σε περίπτωση που δεν μπορείτε ή δεν είστε πρόθυμοι να χρησιμοποιήσετε άλλα εργαλεία και να μην πειράξετε το ASF 2FA να γίνει ο κύριος (και ίσως μόνο) ελεγκτής σας. Η διαδικασία δημιουργίας χρησιμοποιείται επίσης στη μέθοδο ελέγχου ταυτότητας αρθρώσεων, φυσικά σε αυτό το σενάριο ο επαληθευτής σας μπορεί να συνυπάρχει σε δύο μέρη ταυτόχρονα - και οι δύο θα παράγουν τους ίδιους κωδικούς και οι δύο θα είναι σε θέση να επιβεβαιώσουν τις ίδιες επιβεβαιώσεις.

### Κοινά βήματα και για τα δύο σενάρια

Ανεξάρτητα από το αν σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε το ASF ως αυτόνομο ή κοινό επαληθευτή, πρέπει να κάνετε αυτά τα βήματα αρχικοποίησης:

1. Δημιουργήστε ένα ASF bot για τον λογαριασμό προορισμού, ξεκινήστε το και συνδεθείτε, κάτι που πιθανώς κάνατε ήδη.
2. Αναθέστε έναν αριθμό τηλεφώνου εργασίας και λειτουργίας στο λογαριασμό **[εδώ](https://store.steampowered.com/phone/manage)** για να χρησιμοποιηθεί από το bot. Αυτό θα σας επιτρέψει να λάβετε τον κωδικό SMS και να επιτρέψει την ανάκτηση αν χρειαστεί. Αυτό το βήμα δεν είναι υποχρεωτικό σε όλα τα σενάρια, ωστόσο, το συνιστούμε αν δεν ξέρετε τι κάνετε.
3. Βεβαιωθείτε ότι δεν χρησιμοποιείτε το 2FA ακόμα για το λογαριασμό σας, αν το κάνετε, απενεργοποιήστε το πρώτα. This **will** put your account on temporary trade-hold, there is no way around it, only **[import](#import)** process can skip it.
4. Εκτελέστε την εντολή `2fainit [Bot]` , αντικαθιστώντας το `[Bot]` με το όνομα του bot σας.

Υποθέτοντας ότι έχετε μια επιτυχημένη απάντηση, τα ακόλουθα δύο πράγματα έχουν συμβεί:

- A new `<Bot>.maFile.PENDING` file was generated by ASF in your `config` directory.
- Στάλθηκε SMS από το Steam στον αριθμό τηλεφώνου που έχετε εκχωρήσει για τον παραπάνω λογαριασμό. Εάν δεν ορίσατε έναν αριθμό τηλεφώνου, τότε εστάλη ένα email στη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου του λογαριασμού.

Οι λεπτομέρειες του επαληθευτή δεν είναι ακόμα λειτουργικές, ωστόσο, μπορείτε να ελέγξετε το παραγόμενο αρχείο αν θέλετε. Αν θέλετε να είστε διπλός ασφαλής, μπορείτε, για παράδειγμα, να γράψετε ήδη τον κωδικό ανάκλησης. Τα επόμενα βήματα θα εξαρτηθούν από το επιλεγμένο σενάριο.

### Αυτόνομος επαληθευτής

Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε το ASF ως τον κύριο (ή ακόμη και μόνο) έλεγχο ταυτότητας, τώρα πρέπει να κάνετε το τελικό βήμα οριστικοποίησης:

5. Εκτελέστε την εντολή `2fafinalize [Bot] <ActivationCode>` , αντικαθιστώντας το `[Bot]` με το όνομα του bot σας και το `<ActivationCode>` με τον κωδικό που λάβατε μέσω SMS ή e-mail στο προηγούμενο βήμα.

### Κοινός επαληθευτής

Αν θέλετε να έχετε τον ίδιο επαληθευτή τόσο στο ASF όσο και στην επίσημη εφαρμογή για κινητά Steam, τώρα πρέπει να κάνετε τα επόμενα, πιο δύσκολα βήματα:

5. **Ignore** the SMS or e-mail code that you've received in the previous step.
6. Εγκαταστήστε την εφαρμογή Steam για κινητά αν δεν έχει εγκατασταθεί ακόμα και ανοίξτε την. Μεταβείτε στην καρτέλα Steam Guard και προσθέστε ένα νέο επαληθευτή ακολουθώντας τις οδηγίες της εφαρμογής.
7. Μετά την προσθήκη και την εργασία του επαληθευτή σας στην εφαρμογή για κινητά, επιστρέψτε στο ASF. Τώρα, αντί για οριστικοποίηση, χρειάζεται μόνο να ενημερώσουμε το ASF ότι η εφαρμογή για κινητά έχει ήδη ενεργοποιήσει τις πληροφορίες μας που έχουν δημιουργηθεί προηγουμένως:
 - Wait until the next 2FA code is shown in the Steam mobile app, and use the command `2fafinalized [Bot] <2FACodeFromApp>` replacing `[Bot]` with your bot's name and `<2FACodeFromApp>` with the code you currently see in the Steam mobile app - the same one you'd use for logging in to Steam (**NOT** the one you've already used for activation). Εάν ο κωδικός που δημιουργήθηκε από το ASF και ο κωδικός που δώσατε είναι ίσοι, Το ASF θα υποθέσει ότι ένας επαληθευτής προστέθηκε σωστά και θα προχωρήσει στην εισαγωγή του νεοδημιουργημένου επαληθευτή σας.
 - Σας συνιστούμε να κάνετε τα παραπάνω προκειμένου να διασφαλίσετε ότι τα διαπιστευτήριά σας είναι έγκυρα. Ωστόσο, αν δεν θέλετε (ή δεν μπορείτε) να ελέγξετε αν οι κωδικοί είναι οι ίδιοι και ξέρετε τι κάνετε, αντί αυτού μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή `2fafinalizedforce [Bot]`, αντικαθιστώντας το `[Bot]` με το όνομα του bot σας. Το ASF θα υποθέσει ότι ο επαληθευτής προστέθηκε σωστά και θα προχωρήσει στην εισαγωγή του νεοδημιουργημένου επαληθευτή σας. Να γνωρίζετε ότι σε αυτή τη λειτουργία το ASF δεν είναι σε θέση να ελέγξει αν ταιριάζουν οι κωδικοί, που σημαίνει ότι μπορείτε ενδεχομένως να εισαγάγετε μη έγκυρα (όχι ενεργοποιημένα) πιστοποιητικά.

### Μετά την ολοκλήρωση

Υποθέτοντας ότι όλα λειτούργησαν σωστά, το αρχείο `<Bot>.maFile.PENDING` προηγουμένως μετονομάστηκε σε `<Bot>.maFile.NEW`. Αυτό δείχνει ότι τα διαπιστευτήριά σας 2FA είναι τώρα έγκυρα και ενεργά. Σας συνιστούμε να μετακινήσετε αυτό το αρχείο εκτός του καταλόγου `config` και **να το αποθηκεύσετε σε μια ασφαλή τοποθεσία**. Εκτός από αυτό, αν έχετε αποφασίσει να χρησιμοποιήσετε αυτόνομο επαληθευτή, τότε σας συνιστούμε να ανοίξετε το αρχείο στον επεξεργαστή επιλογής σας και να γράψετε το `revocation_code`, που θα σας επιτρέψει να, όπως υποδηλώνει το όνομα, να ανακαλέσετε τον επαληθευτή σε περίπτωση που το χάσετε. Στη μέθοδο joint-authenticator, θα πρέπει να το έχετε ήδη κάνει αυτό στην εφαρμογή για κινητά Steam, αλλά μη διστάσετε να κάνετε το ίδιο σε περίπτωση που χρειαστεί.

Όσον αφορά τις τεχνικές λεπτομέρειες, το παραγόμενο `maFile` περιλαμβάνει όλες τις λεπτομέρειες που έχουμε λάβει από το διακομιστή Steam κατά τη σύνδεση του πιστοποιητικού, and in addition to that, το πεδίο `device_id` , το οποίο μπορεί να χρειαστεί για άλλους (τρίτους) επαληθευτές, αν ποτέ αποφασίσετε να εισαγάγετε το `maFile` σε αυτά.

Το ASF εισάγει αυτόματα τον επαληθευτή σας μόλις ολοκληρωθεί η διαδικασία, και επομένως το `2fa` και άλλες σχετικές εντολές θα πρέπει τώρα να λειτουργήσουν για το λογαριασμό bot με το οποίο συνδέσατε τον επαληθευτή. Σας συνιστούμε να το επιβεβαιώσετε αυτό.

---

## Εισαγωγή

Η διαδικασία εισαγωγής απαιτεί ήδη συνδεδεμένο και λειτουργικό επαληθευτή που υποστηρίζεται από το ASF. Έχουμε οδηγίες για μερικές διαφορετικές επίσημες και ανεπίσημες πηγές του 2FA, πάνω από τη χειρωνακτική μέθοδο που σας επιτρέπει να παρέχετε τα απαιτούμενα διαπιστευτήρια. Παρακαλείστε να σημειώσετε ότι αυτές οι οδηγίες πρέπει να χρησιμοποιηθούν μόνο **** αν χρησιμοποιείτε ήδη δεδομένη λύση - καθώς η διαδικασία εδώ περιλαμβάνει εφαρμογές και εργαλεία από τρίτους, **δεν συνιστάται η χρήση τους**, και το αναφέρουμε αποκλειστικά για ανθρώπους που έχουν ήδη αποφασίσει να τα χρησιμοποιήσουν και θα ήθελαν να εισαγάγουν τις παραγόμενες λεπτομέρειες στο ASF 2FA.

Γενικά, η διαδικασία εισαγωγής περιλαμβάνει την πτώση `maFile` σε κατάλληλη μορφή στον κατάλογο `` , επάνω στο οποίο το ASF θα παραλάβει αυτό το αρχείο και θα το αφαιρέσει αυτόματα για λόγους ασφαλείας.

Όλοι οι ακόλουθοι οδηγοί απαιτούν από εσάς να έχετε ήδη τον έλεγχο ταυτότητας **εργασίας και λειτουργίας** να χρησιμοποιείται με το δοσμένο εργαλείο/εφαρμογή. Το ASF 2FA δεν θα λειτουργήσει σωστά αν εισάγετε μη έγκυρα δεδομένα, επομένως βεβαιωθείτε ότι ο επαληθευτής σας λειτουργεί σωστά πριν προσπαθήσετε να το εισάγετε. Αυτό περιλαμβάνει τη δοκιμή και την επαλήθευση ότι οι ακόλουθες λειτουργίες ελέγχου ταυτότητας λειτουργούν σωστά:
- Μπορείτε να δημιουργήσετε νομίσματα και αυτά τα σημεία γίνονται αποδεκτά από το δίκτυο Steam (μπορείτε να συνδεθείτε μαζί τους)
- Μπορείτε να λάβετε επιβεβαιώσεις, και φτάνουν στο κινητό σας επαληθευτή
- Μπορείτε να αντιδράσετε σε αυτές τις επιβεβαιώσεις και αναγνωρίζονται σωστά από το δίκτυο Steam όπως επιβεβαιώθηκε/απορρίφθηκε

Βεβαιωθείτε ότι ο ελεγκτής σας λειτουργεί ελέγχοντας αν οι παραπάνω ενέργειες λειτουργούν - αν δεν λειτουργούν, τότε δεν θα λειτουργούν ούτε στο ASF.

### Κινητό Android

Γενικά για την εισαγωγή του επαληθευτή από το Android τηλέφωνό σας θα χρειαστείτε πρόσβαση **[root](https://en.wikipedia.org/wiki/Rooting_(Android_OS))**. Οι παρακάτω οδηγίες απαιτούν από εσάς αρκετά αξιοπρεπή γνώση στο Android modding κόσμο, σίγουρα δεν πρόκειται να εξηγήσουμε κάθε βήμα εδώ, επισκεφθείτε **[XDA](https://xdaforums.com)** και άλλους πόρους για πρόσθετες πληροφορίες/βοήθεια με παρακάτω.

**Μέχρι σήμερα, δεν υπάρχει γνωστή και επιβεβαιωμένη μέθοδος εκχύλισης που συνεχίζει να λειτουργεί. Μπορείτε να προσπαθήσετε να ακολουθήσετε τα παρακάτω βήματα ούτως ή άλλως, π.χ. με ξεπερασμένη έκδοση εφαρμογών, αλλά δεν εγγυόμαστε ότι θα λειτουργήσει σωστά. Σκεφτείτε να χρησιμοποιήσετε τη μέθοδο joint-authenticator.**

<details>
  <summary>Οδηγίες αρχειοθέτησης</summary>

Υποθέτοντας ότι έχετε επίσημη εφαρμογή **[Steam](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.valvesoftware.android.steam.community)** που λειτουργεί και λειτουργεί (παρακάτω απαιτεί root της συσκευής σας):

- Εγκαταστήστε το **[Magisk](https://topjohnwu.github.io/Magisk/install.html)** και ενεργοποιήστε το Zygisk στις ρυθμίσεις.
- Εγκαταστήστε το **[LSPosed](https://github.com/LSPosed/LSPosed?tab=readme-ov-file#install)** (για Zygisk) και βεβαιωθείτε ότι λειτουργεί.
- Εγκαταστήστε το πρόσθετο **[SteamGuardDump](https://github.com/YifePlayte/SteamGuardDump/releases/latest)** ή **[SteamGuardExtractor](https://github.com/hax0r31337/SteamGuardExtractor?tab=readme-ov-file#usage)** LSPosed και ενεργοποιήστε το σε ρυθμίσεις LSPosed.
- Εξαναγκασμός να σκοτώσει την εφαρμογή Steam και, στη συνέχεια, να την ανοίξει, οι λεπτομέρειες της φρουράς ατμού θα πρέπει να είναι διαθέσιμες για την αντιγραφή στο πρόχειρο.

Τώρα που έχετε εξάγει με επιτυχία τις απαιτούμενες λεπτομέρειες, απενεργοποιήστε το πρόσθετο για να αποτρέψετε την αυτόματη αντιγραφή κάθε φορά, τότε αντιγράψτε την τιμή `shared_secret` και `identity_secret` του λογαριασμού που σκοπεύετε να προσθέσετε στην ASF 2FA, σε ένα νέο αρχείο κειμένου με την παρακάτω δομή:

```json
◆
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

Αντικαταστήστε κάθε τιμή `STRING` με το κατάλληλο ιδιωτικό κλειδί από τις εξαχθείσες λεπτομέρειες. Μόλις το κάνετε αυτό, μετονομάστε το αρχείο σε `BotName. aFile`, where `BotName` is the name of your bot are adding ASF 2FA to, και βάλτε το στον κατάλογο `του ASF` αν δεν έχετε ακόμα.

Εκκινήστε το ASF, το οποίο θα πρέπει να παρατηρήσετε το αρχείο σας και να το εισαγάγετε. Υποθέτοντας ότι έχετε εισάγει το σωστό αρχείο με έγκυρα μυστικά, όλα θα πρέπει να λειτουργούν σωστά, τα οποία μπορείτε να επαληθεύσετε χρησιμοποιώντας εντολές `2fa`. Αν κάνατε κάποιο λάθος, μπορείτε πάντα να αφαιρέσετε το `Bot.db` και να ξεκινήσετε αν χρειαστεί.

</details>

### SteamDesktopAuthenticator

Εάν ο ελεγκτής σας εκτελείται ήδη στο SDA, θα πρέπει να παρατηρήσετε ότι υπάρχει το αρχείο `steamID.maFile` διαθέσιμο στο φάκελο `maFiles`. Make sure that `maFile` is in unencrypted form, as ASF can't decrypt SDA files - unencrypted file content should start with `{` and end with `}` character. Αν χρειαστεί, μπορείτε να αφαιρέσετε πρώτα την κρυπτογράφηση από τις ρυθμίσεις SDA και να την ενεργοποιήσετε ξανά όταν τελειώσετε. Μόλις το αρχείο είναι σε μη κρυπτογραφημένη μορφή, αντιγράψτε το στον κατάλογο `config` του ASF.

Τώρα μπορείτε να μετονομάσετε `steamID.maFile` σε `BotName. aFile` in ASF config directory, where `BotName` is the name of your bot are adding ASF 2FA to. Εναλλακτικά μπορείτε να το αφήσετε όπως είναι, το ASF θα το επιλέξει αυτόματα μετά τη σύνδεση. Η μετονομασία του αρχείου βοηθά το ASF καθιστώντας δυνατή τη χρήση του ASF 2FA πριν από τη σύνδεση, αν δεν το κάνετε, τότε το αρχείο μπορεί να επιλεγεί μόνο μετά την επιτυχή καταγραφή ASF (καθώς το ASF δεν γνωρίζει το `steamID` του λογαριασμού σας πριν στην πραγματικότητα συνδεθεί).

Εκκινήστε το ASF, το οποίο θα πρέπει να παρατηρήσετε το αρχείο σας και να το εισαγάγετε. Υποθέτοντας ότι έχετε εισάγει το σωστό αρχείο με έγκυρα μυστικά, όλα θα πρέπει να λειτουργούν σωστά, τα οποία μπορείτε να επαληθεύσετε χρησιμοποιώντας εντολές `2fa`. Αν κάνατε κάποιο λάθος, μπορείτε πάντα να αφαιρέσετε το `Bot.db` και να ξεκινήσετε αν χρειαστεί.

### WinAuth

Πρώτα δημιουργήστε νέο κενό `BotName. aFile` στο φάκελο ρυθμίσεων ASF, όπου `BotName` είναι το όνομα του bot σας προσθέτετε το ASF 2FA στο. Αν δώσετε εσφαλμένο όνομα, δεν θα επιλεγεί από το ASF.

Τώρα ξεκινήστε το WinAuth ως συνήθως. Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του Steam και επιλέξτε "Εμφάνιση SteamGuard και Recovery Code". Στη συνέχεια, επιλέξτε «Να επιτρέπεται η αντιγραφή». Θα πρέπει να παρατηρήσετε εξοικειωμένοι με σας JSON δομή στο κάτω μέρος του παραθύρου, ξεκινώντας με `mptom`. Αντιγράψτε ολόκληρο το κείμενο σε ένα αρχείο `BotName.maFile` που δημιουργήσατε στο προηγούμενο βήμα.

Εκκινήστε το ASF, το οποίο θα πρέπει να παρατηρήσετε το αρχείο σας και να το εισαγάγετε. Υποθέτοντας ότι έχετε εισάγει το σωστό αρχείο με έγκυρα μυστικά, όλα θα πρέπει να λειτουργούν σωστά, τα οποία μπορείτε να επαληθεύσετε χρησιμοποιώντας εντολές `2fa`. Αν κάνατε κάποιο λάθος, μπορείτε πάντα να αφαιρέσετε το `Bot.db` και να ξεκινήσετε αν χρειαστεί.

### Χειροκίνητα

Αν είστε προχωρημένος χρήστης, μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε maFile χειροκίνητα. Αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε περίπτωση που θέλετε να εισαγάγετε τον έλεγχο ταυτότητας από άλλες πηγές εκτός από αυτές που περιγράψαμε παραπάνω. Θα πρέπει να έχει μια **[έγκυρη δομή JSON](https://jsonlint.com)** των:

```json
◆
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

Τα τυπικά δεδομένα του επαληθευτή έχουν περισσότερα πεδία - αγνοούνται εξ ολοκλήρου από το ASF κατά την εισαγωγή, καθώς δεν είναι απαραίτητα. Δεν χρειάζεται να τα αφαιρέσετε - ASF απαιτεί μόνο έγκυρη JSON με 2 υποχρεωτικά πεδία που περιγράφονται παραπάνω, και θα αγνοήσει τα πρόσθετα πεδία (αν υπάρχουν). Φυσικά, θα πρέπει να αντικαταστήσετε το placeholder `STRING` στο παραπάνω παράδειγμα με έγκυρες τιμές για το λογαριασμό σας. Κάθε `STRING` θα πρέπει να είναι βάση64-κωδικοποιημένη αναπαράσταση bytes από το κατάλληλο ιδιωτικό κλειδί.

---

## Συχνές ερωτήσεις

### Πώς είναι ASF κάνοντας χρήση της ενότητας 2FA?

Εάν είναι διαθέσιμο το ASF 2FA, το ASF θα το χρησιμοποιήσει για την αυτόματη επιβεβαίωση των συναλλαγών που αποστέλλονται/γίνονται αποδεκτές από το ASF. Θα είναι επίσης σε θέση να παράγει αυτόματα 2FA tokens σε βάση όπως απαιτείται, για παράδειγμα, προκειμένου να συνδεθείτε. Εκτός από αυτό, έχοντας ASF 2FA επιτρέπει επίσης εντολές `2fa` για να χρησιμοποιήσετε.

### Πώς μπορώ να αποκτήσω 2FA token?

Θα χρειαστείτε 2FA token για να αποκτήσετε πρόσβαση σε λογαριασμό με προστασία 2FA, ο οποίος θα περιλαμβάνει και κάθε λογαριασμό με ASF 2FA. Αν έχετε αποφασίσει να χρησιμοποιήσετε αυτόνομο επαληθευτή, τότε θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε την εντολή `2fa <BotNames>` για να δημιουργήσετε προσωρινά token για συγκεκριμένες περιπτώσεις bot. Σε όλα τα άλλα σενάρια, σας συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε τον αρχικό επαληθευτή που χρησιμοποιήσατε, αν και μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή καθώς και αν είναι πιο βολικό για εσάς.

### Μπορώ να χρησιμοποιήσω τον αρχικό επαληθευτή μου μετά την εισαγωγή ως ASF 2FA?

Ναι, ο αρχικός επαληθευτής σας παραμένει λειτουργικός και μπορείτε να τον χρησιμοποιήσετε μαζί με τη χρήση του ASF 2FA. Λάβετε υπόψη σας ωστόσο ότι αν το ακυρώσετε με οποιαδήποτε μέθοδο, τότε τα συνδεδεμένα διαπιστευτήρια ASF 2FA επίσης δεν θα είναι πλέον έγκυρα.

### Πώς να αφαιρέσετε ASF 2FA?

Απλά σταματήστε το ASF και αφαιρέστε το συνδεδεμένο `BotName.db` του bot με το συνδεδεμένο ASF 2FA που θέλετε να αφαιρέσετε. Αυτή η επιλογή θα αφαιρέσει το συνδεδεμένο εισαγόμενο 2FA με ASF, αλλά ΔΕΝ θα ακυρώσει (αποσυνδέσετε) τον έλεγχο ταυτότητάς σας. Αν αντί αυτού θέλετε να ακυρώσετε τον έλεγχο ταυτότητας, εκτός από την αφαίρεση του από το ASF (πρώτα), θα πρέπει να το αποσυνδέσετε στον αρχικό έλεγχο ταυτότητας της επιλογής σας. Αν δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό για κάποιο λόγο, για παράδειγμα επειδή χρησιμοποιείτε το ASF 2FA σε αυτόνομη λειτουργία, στη συνέχεια, χρησιμοποιήστε τον κωδικό ανάκλησης που έχετε λάβει κατά τη διάρκεια της εγκατάστασης, στην ιστοσελίδα του Steam. Δεν είναι δυνατό να ακυρώσετε τον έλεγχο ταυτότητας μέσω ASF.

### Συνδέω τον επαληθευτή στην εφαρμογή τρίτων και στη συνέχεια εισάγω στο ASF. Μπορώ τώρα να το συνδέσω και πάλι στο τηλέφωνό μου?

**No**. Με αυτόν τον τρόπο θα ακυρώσει τα προηγουμένως εισαγόμενα διαπιστευτήρια και το ASF 2FA σας θα σταματήσει να λειτουργεί (δημιουργώντας κώδικες που δεν είναι πλέον αποδεκτοί από το Steam). Πρώτα αποφασίσετε πού θέλετε να εντοπίσετε τον αρχικό ή τρίτο επαληθευτή σας, και στη συνέχεια εισαγάγετε τον ως ASF 2FA.

### Χρησιμοποιώ κοινό επαληθευτή, μπορώ να μετακινήσω την εφαρμογή μου σε άλλο τηλέφωνο?

**No**. Αυτό που δηλώνει ως "μετακίνηση" ή "μεταφορά" επαληθευτή, είναι στην πραγματικότητα ίσο με την ακύρωση του παλιού και την ανάθεση ενός νέου, σε ένα βήμα. Αυτό σας επιτρέπει να παραλείψετε π.χ. Ωστόσο, κάποια υπερβολική επαναφόρτιση σε σύγκριση με το να κάνουμε αυτά τα δύο βήματα ανεξάρτητα, όσον αφορά την ASF, αυτό στην πραγματικότητα ακυρώνει τα διαπιστευτήρια που δημιουργήσατε προηγουμένως στο ASF, καθιστώντας το σύνολο της ενότητας ASF 2FA μη λειτουργικό.

Ο προτεινόμενος τρόπος είναι να αφαιρέσετε τον έλεγχο ταυτότητας σας εξ ολοκλήρου στο παλιό τηλέφωνο και να χρησιμοποιήσετε τη μέθοδο ελέγχου ταυτότητας και πάλι στο νέο τηλέφωνο. Αν έχετε ήδη μετακινήσει τον έλεγχο ταυτότητας, τότε τα παλιά στοιχεία ASF 2FA έχουν ήδη ακυρωθεί, έτσι το μόνο πράγμα που απομένει τώρα είναι να αφαιρέσετε τον "μετακινηθεί" έλεγχο ταυτότητας και να συνδέσετε ξανά ένα νέο χρησιμοποιώντας τη μέθοδο του κοινού ελέγχου ταυτότητας.

### Χρησιμοποιεί ASF 2FA καλύτερο από τον επαληθευτή τρίτων που αποδέχεται όλες τις επιβεβαιώσεις?

**Yes**, in several ways. Πρώτο και πιο σημαντικό - χρησιμοποιώντας ASF 2FA **σημαντικά** αυξάνει την ασφάλειά σας, όπως ASF 2FA ενότητα εξασφαλίζει ότι το ASF θα δέχεται μόνο αυτόματα τις δικές του επιβεβαιώσεις, so even if attackerεισβολέας does request a trade that is harmfulεπιβλαβής, Η ASF 2FA θα **δεν θα δεχθεί** τέτοιου είδους συναλλαγές, καθώς δεν δημιουργήθηκε από την ASF. Εκτός από το τμήμα ασφάλειας, χρησιμοποιώντας ASF 2FA φέρνει επίσης οφέλη απόδοσης/βελτιστοποίησης, καθώς το ASF 2FA ανακτά και δέχεται επιβεβαιώσεις αμέσως μετά τη δημιουργία τους, και μόνο τότε, σε αντίθεση με την αναποτελεσματική δημοσκόπηση για επιβεβαιώσεις κάθε X λεπτά που επιτυγχάνεται με άλλες λύσεις. Δεν υπάρχει κανένας λόγος να χρησιμοποιήσετε τον επαληθευτή τρίτου μέρους μέσω του ASF 2FA, αν σκοπεύετε να αυτοματοποιήσετε τις επιβεβαιώσεις που δημιουργούνται από το ASF - αυτό ακριβώς είναι για το ASF 2FA, και η χρήση του δεν έρχεται σε σύγκρουση μαζί σας επιβεβαιώνοντας όλα τα άλλα στον επαληθευτή της επιλογής σας. Συνιστούμε να χρησιμοποιήσετε το ASF 2FA για ολόκληρη τη δραστηριότητα του ASF.