# 两步验证

Steam 支持两步验证系统，在进行各种与帐户相关的操作时，需要额外的确认。 您可在[**此处**](https://help.steampowered.com/faqs/view/2E6E-A02C-5581-8904)与[**此处**](https://help.steampowered.com/faqs/view/34A1-EA3F-83ED-54AB)了解更多详情。 本页主要介绍这种两步验证系统本身，以及我们对此系统的集成方案，即 ASF 两步验证（ASF 2FA）。

---

# ASF 逻辑

无论您是否使用 ASF 两步验证，ASF 都包含正确逻辑且完全了解如何处理由 Steam 身份验证器所保护的帐户。 它将在有需要的时候（如登录时）向您请求所需的详细信息。 尽管您可以手动提供这些信息，但某些 ASF 功能（例如 `MatchActively`）需要 ASF 2FA 才能在您的机器人帐户上操作，因为它们需要在 ASF 需要时自动响应 2FA 操作。

---

# ASF 两步验证

ASF 2FA 是为 ASF 进程提供 2FA 特性支持的内部模块，包括生成令牌和确认交易。 它支持独立运行，或复制您已有验证器的密钥（以便您可以同时使用原有验证器和 ASF 2FA）。

您可以执行 `2fa` [**命令**](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-CN)来验证机器人帐户是否已经启用 ASF 2FA。 如果不设置 ASF 2FA，则所有标准 `2fa` 命令都是无效的，这意味着您的机器人无法运行一些需要此模块的 ASF 高级功能。

---

# 建议

有多种方法使 ASF 2FA 正常工作，我们在此列出根据您当前情况提供的建议：

- 如果您已经在使用任何可以方便导出 2FA 信息的非官方第三方应用，则只需[**导入**](#导入)到 ASF。
- 如果您正在使用官方应用，并且不在意是否重置 2FA 凭据，则最好的方式是禁用 2FA，然后通过[**联合身份验证器**](#联合身份验证器)来[**创建**](#创建)新的 2FA 凭据，这将允许您同时使用官方应用和 ASF 2FA。 此方法是这种场景下的最优方案，**不需要 root**、越狱或任何进阶知识，只需要按此处的指示操作。
- 如果您正在使用官方应用，并且不想重新创建您的 2FA 凭据，则您的选项是非常有限的，通常您需要 root 环境，以及一些额外操作来[**导入**](#导入)信息，甚至某些情况下是完全不可能做到的。
- 如果您还没有使用 2FA，并且不在意由什么应用管理，则我们推荐使用[**独立身份验证器**](#独立身份验证器)来管理 ASF 2FA，或将[**联合身份验证器**](#联合身份验证器)与官方应用结合起来使用（与上文相同）。

我们将在下面讨论所有可能的选项和已知的方法。

---

## 创建

ASF 官方提供了 `MobileAuthenticator` [**插件**](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-zh-CN)，进一步扩展了 ASF 2FA 的功能，允许您从头开始绑定新的 2FA 验证器。 这是为了以防万一您不能或不愿意使用其他工具，并且不介意以 ASF 2FA 作为您的主验证器（可能也是唯一的验证器）。 创建过程也适用于联合验证器，在这种情况下，您的身份验证器会在两个地方共存——二者生成相同的令牌代码，也能进行相同的确认。

### 所有场景下的相同步骤

无论您打算使用 ASF 作为独立还是联合验证器，您都需要进行这些初始步骤：

1. 为目标帐户创建 ASF 机器人，启动它并登录，您可能已经这样做过了。
2. 在[**这里**](https://store.steampowered.com/phone/manage)为机器人的帐户绑定能够正常使用的手机号码。 这将允许您接收短信代码，并在需要时恢复帐户。 在任何情况下，这一步都不是必须的，但我们推荐您这样做，除非您知道自己在做什么。
3. 确保帐户上没有绑定 2FA，如果有，请先禁用。 这**将会**让您的帐户进入临时交易暂挂，并且无法被绕过，只有[**导入**](#导入)过程才能跳过暂挂阶段。
4. 执行 `2fainit [Bot]` 命令，其中的 `[Bot]` 应替换为您指定机器人的名字。

假设您得到了成功的回复，就会发生以下两件事：

- ASF 会在 `config` 文件夹下生成一份新的 `<Bot>.maFile.PENDING` 文件。
- Steam 会向您绑定的手机号码发送一条短信。 如果您没有设置手机号码，则会向您的帐户邮箱发送一封电子邮件。

此时验证器还不能正常工作，但如果您愿意，可以看看生成的文件。 如果您希望获得双保险，可以在这时就记下恢复码。 接下来的步骤取决于您选择的场景。

### 独立身份验证器

如果您想以 ASF 作为主要的（甚至是唯一的）验证器，现在您需要完成以下最终收尾步骤：

5. 执行 `2fafinalize [Bot] <ActivationCode>`  命令，其中的 `[Bot]` 应替换为您指定机器人的名字，`<ActivationCode>` 应替换为您在之前步骤中通过短信或邮件收到的代码。

### 联合身份验证器

如果您想在 ASF 中和官方 Steam 手机应用中使用相同的验证器，现在您需要进行这些更复杂的步骤：

5. **忽略**您在之前步骤中收到的短信或邮件。
6. 如果您尚未安装 Steam 手机应用，请安装并打开它。 前往 Steam 令牌页面，并按照应用的提示添加一个新的身份验证器。
7. 在手机应用中添加身份验证器并可以正常使用后，回到 ASF。 现在还没有完成，我们需要告知 ASF，手机应用程序已经激活了之前我们生成的信息：
 - 等待 Steam 手机应用中显示新 2FA 代码，然后执行命令 `2fafinalized [Bot] <2FACodeFromApp>`，其中 `[Bot]` 应替换为您的机器人名字，而 `<2FACodeFromApp>` 应替换为您此时在 Steam 手机应用上看到的代码——这指的是您即将用来登录 Steam 的代码（**不是**您刚刚用来激活的代码）。 如果 ASF 生成的代码与您提供的代码相同，ASF 会认为身份验证器已正确添加，并继续导入您新建的验证器。
 - 我们强烈推荐您使用上面的方法来确保凭据信息是有效的。 然而，如果您不想或不能检查二者的代码是否相同，并且您清楚自己要做什么，您可以改用 `2fafinalizedforce [Bot]` 命令，其中 `[Bot]` 应替换为您的机器人名字。 ASF 会认为已经正确添加身份验证器，并继续导入您新建的验证器。 请注意，在这种模式下，ASF 无法验证代码是否匹配，这意味着您可能会导入无效的（未激活的）凭据。

### 完成之后

假设一切都正常工作，之前生成的 `<Bot>.maFile.PENDING` 会被重命名为 `<Bot>.maFile.NEW`。 这表示您的 2FA 凭据现在是有效并正常工作的。 我们建议您将此文件从 `config` 文件夹移走，并**存放到安全的位置**。 除此之外，如果您决定使用独立验证器，则我们还建议您用文本编辑器打开它，并记下其中的 `revocation_code`（恢复码），顾名思义，如果您丢失了验证器，可以通过此代码移除。 在联合验证器方式中，您应该已经在 Steam 手机应用中做了这件事，但如果您需要的话，可以再记录一次。

至于其中的技术细节，生成的 `maFile` 包含了我们绑定验证器时从 Steam 服务器获取到的所有信息，包括其他（第三方）验证器可能需要的 `device_id` 字段，以防您决定将 `maFile` 导入这些工具。

一旦完成上述流程，ASF 就会自动导入您的验证器，因此，`2fa` 等相关命令此时应该已经对您绑定的机器人生效。 我们建议您确认生效。

---

## 导入

导入过程需要您已拥有且绑定了受 ASF 支持的可用验证器。 除了允许您手动提供所需的凭据之外，我们还提供了指南，让您可以导入不同来源的、或官方或非官方的两步验证。 请注意，您**仅**应该在当前正在使用这些方案的情况下进行以下操作——因为这些步骤涉及到**我们不推荐使用**的第三方工具，我们提供这些方法，仅仅是因为一些人可能已经在使用这些方案，并且希望将数据导入到 ASF 2FA。

一般来说，导入过程主要是将 `maFile` 以指定格式放入 ASF 的 `config` 文件夹，ASF 将会读取此文件，然后出于安全原因自动将其删除。

以下所有指南都需要您在指定的工具/应用中已有**正常工作**的验证器。 如果导入了无效数据，ASF 2FA 将无法正常运行，因此在尝试导入之前，请确保您的验证器正常工作。 这包括测试和验证以下验证器功能是否正常工作：
- 您可以生成令牌，并且 Steam 网络接受这些令牌（即您可以用这些令牌登录）
- 您可以获取交易确认，并且您的手机验证器也可以收到这些确认
- 您可以回应这些交易确认，并且 Steam 网络能够正确将它们识别为已接受/已拒绝

检查上述操作是否正常来确保您的验证器正常工作——如果不正常，它们也不会在 ASF 中正常运作。

### Android 手机

一般情况下，从 Android 手机导入验证器需要您拥有 **[root](https://en.wikipedia.org/wiki/Rooting_(Android_OS))** 权限。 下面的步骤要求您对 Android 刷机领域有一定程度的了解，我们显然不会详细解释每一步，您可以访问 **[XDA](https://xdaforums.com)** 或其他网站获取更多信息和帮助。

**到目前为止，还没有已知的、经确认的采掘方法继续有效。 您可以尝试跟随下面的步骤，例如使用过时的应用程序版本，但我们不保证它会正常工作。 考虑使用 joint-author 方法代替。**

<details>
  <summary>归档说明</summary>

假定您已经安装可以正常使用的官方 [**Steam 应用**](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.valvesoftware.android.steam.community)（需要设备已获得 root 权限）。

- 安装 **[Magisk](https://topjohnwu.github.io/Magisk/install.html)** 并在设置中启用 Zygisk。
- 为 Zygisk 安装 **[LSPosed](https://github.com/LSPosed/LSPosed?tab=readme-ov-file#install)**，并确保它能正常工作。
- 安装 **[SteamGuardDump](https://github.com/YifePlayte/SteamGuardDump/releases/latest)** 或 **[SteamGuardExtrator](https://github.com/hax0r31337/SteamGuardExtractor?tab=readme-ov-file#usage)** LSPosed 模块并在 LSPosed 设置中启用它。
- 强制杀死Steam应用，然后打开它，现在应该可以将蒸汽警卫详细信息复制到剪贴板。

现在您已成功提取所需信息，可以禁用模块以免每次都会自动复制，提取您要添加到 ASF 2FA 的帐户信息后，复制该帐户 `shared_secret` 和 `identity_secret` 的值到一个空的文本文件中，其格式为：

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

用提取出来的对应私钥值替换其中的 `STRING`。 完成这一步之后，将此文件重命名为 `BotName.maFile`，其中 `BotName` 是您需要导入 ASF 2FA 的机器人名称，然后，将它放到 ASF 的`config` 文件夹内。

运行 ASF，它会发现您的文件并将其导入。 假如您导入了含有有效密钥的正确文件，一切都应该正常工作，您可以使用 `2fa` 命令来验证。 如果您不小心做错了，也可以随时删除 `Bot.db` 文件以重新开始这个过程。

</details>

### SteamDesktopAuthenticator

如果您已有运行于 SDA 中的验证器，您应该已经注意到 `maFiles` 文件夹下有 `steamID.maFile` 文件。 确保 `maFile` 是未加密形式，因为 ASF 无法解密 SDA 文件——未加密的文件内容应该以 `{` 符号开头，以 `}` 结尾。 如果需要，您可以先在 SDA 设置中移除加密，然后在导入后重新启用。 文件解密之后，将它复制到 ASF 的 `config` 文件夹。

现在您可以将 `steamID.maFile` 文件重命名为 `BotName.maFile` 并将其放入 ASF 配置文件夹，其中 `BotName` 是您需要导入 ASF 2FA 的机器人名称。 或者，您可以将其保持原样，ASF 将会在登录帐户后自动选择此文件。 如果您在这一步帮助 ASF 重命名，ASF 就可以在登录之前使用 ASF 2FA，否则，ASF 就只能在成功登录之后导入文件（因为 ASF 在登录之前无法获取您帐户的 `steamID`）。

运行 ASF，它会发现您的文件并将其导入。 假如您导入了含有有效密钥的正确文件，一切都应该正常工作，您可以使用 `2fa` 命令来验证。 如果您不小心做错了，也可以随时删除 `Bot.db` 文件以重新开始这个过程。

### WinAuth

首先在 ASF 的配置文件夹内新建一个空的 `BotName.maFile` 文件，其中 `BotName` 是您需要导入 ASF 2FA 的机器人名称。 如果您提供的文件名错误，ASF 将无法识别它。

现在像平常一样启动 WinAuth。 右键单击 Steam 图标，选择“Show SteamGuard and Recovery Code”。 然后勾选“Allow copy”。 您应该能在窗口底部找到熟悉的以 `{` 开头的 JSON 结构。 将完整文本复制到上一步创建的 `BotName.maFile` 文件中。

运行 ASF，它会发现您的文件并将其导入。 假如您导入了含有有效密钥的正确文件，一切都应该正常工作，您可以使用 `2fa` 命令来验证。 如果您不小心做错了，也可以随时删除 `Bot.db` 文件以重新开始这个过程。

### 手动

如果您是高级用户，也可以手动生成 maFile。 如果您希望从上述其他来源导入验证器，则可能需要这样做。 它的[**有效 JSON 结构**](https://jsonlint.com)如下：

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

标准的身份验证器数据含有更多字段——在导入过程中，ASF 会完全忽略这些字段，因为 ASF 不需要它们。 您不必删除它们——只要 JSON 中有上述强制要求的 2 个字段就可以，ASF 会忽略额外提供的字段（如果存在）。 当然，您需要将上述示例中的 `STRING` 占位符替换为与您的帐号关联的实际内容。 每个 `STRING` 都应该是构成对应私钥的字节的 Base64 编码形式。

---

## 常见问题

### ASF 的两步验证模块的作用是？

如果 ASF 2FA 可用，ASF 将会使用它来自动确认 ASF 所发送/接受的交易报价。 它还能够在需要时自动生成两步验证令牌，例如在登录时。 除此之外，拥有 ASF 2FA 也会为您启用 `2fa` 命令。

### 我如何获取两步验证令牌？

您需要两步验证令牌才能访问受两步验证保护的帐户，这也包括启用了 ASF 2FA 的帐户。 如果您正使用独立验证器，则应该使用 `2fa <BotNames>` 命令为指定的机器人实例生成临时令牌。 在所有其他场景中，我们建议您使用原有的身份验证器，但如果您认为命令更方便，也可以使用。

### 将验证器导入 ASF 2FA 之后，我原来的验证器还能用吗？

是的，您原有的验证器会保留所有功能，并且可以与 ASF 2FA 一起使用。 请注意，如果您通过任何方式将其解绑，则相关联的 ASF 2FA 凭据也会失效。

### 如何移除 ASF 2FA？

只需要关闭 ASF 并移除指定机器人的 `BotName.db` 文件。 此选项将会移除 ASF 与导入的两步验证的关联，但不会解绑您的身份验证器。 如果您打算解绑验证器，除了先要将其从 ASF 删除外，还需要在您原有的验证器设备上解绑。 如果您因为某些原因无法这样做，例如，假设您正在使用 ASF 独立验证器，则应该在 Steam 网站上使用绑定验证器时保存的恢复代码。 ASF 无法解绑您的验证器。

### 我在第三方应用中启用了验证器，然后将它导入了 ASF。 我现在可以把它重新绑定到我的手机吗？

**不**。 这样做会使之前导入的凭据失效，您的 ASF 2FA 将停止运作（Steam 将不再接受其生成的代码）。 您应该首先决定在何处激活原始或第三方的身份验证器，再将它导入到 ASF 2FA。

### 我正在使用联合身份验证器，能否将我的应用程序移动到另一部手机？

**不**。 Steam 所表述的“移动”或“迁移”验证器，实际上等价于一键使旧的验证器失效，同时创建一个新的。 相比于单独进行两个步骤，您能够在这种情况下跳过一些过长的冷却时间，但对 ASF 来说，这会使您之前在 ASF 中生成的凭据失效，进而导致整个 ASF 2FA 模块失效。

推荐的方式是在旧手机上完全移除您的身份验证器，并在新手机上重新创建联合身份验证器。 如果您已经移动了您的身份验证器，那么旧的 ASF 2FA 凭据已经失效，您能做的只有删除您“移动”后的身份验证器，并再次使用联合身份验证器方法链接一个新的验证器。

### 使用 ASF 2FA 批量确认交易比第三方验证器更好吗？

从几个方面来说，**是的**。 第一点也是最重要的一点——使用 ASF 2FA 会**显著**增强安全性，因为 ASF 2FA 模块会确保 ASF 只自动接受它自己的确认，所以即使攻击者向您发送了有害的交易请求，ASF 2FA 也**不会**接受此交易，因为它并非来自 ASF。 除了更安全，使用 ASF 2FA 也会对性能/优化有帮助，因为 ASF 2FA 会且只会在生成交易报价之后立刻获取并确认交易请求，而不是像其他解决方案那样低效地每隔 X 分钟拉取一次交易确认。 如果您计划自动确认来自 ASF 的报价，就没有理由使用其他第三方验证器代替 ASF 2FA——这正是 ASF 2FA 的作用，并且这与您使用其他验证器确认其他交易并不冲突。 我们强烈建议您为所有 ASF 活动启用 ASF 2FA。