# Компиляция

Компиляция - это процесс создания исполняемого файла. Это то, что вы хотите сделать, если хотите добавить свои собственные изменения в ASF или если по какой-либо причине вы не доверяете исполняемым файлам, указанным в официальных **[выпусках](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases)**. Если вы пользователь, а не разработчик, скорее всего, вы хотите использовать уже предварительно скомпилированные двоичные файлы, но если вы хотите использовать свои собственные или узнать что-то новое, продолжайте читать.

ASF может быть скомпилирован на любой поддерживаемой платформе, если у вас есть все необходимые для этого инструменты.

---

## .NET SDK

Независимо от платформы, для компиляции ASF необходим полный .NET SDK (а не только среда выполнения). Инструкции по установке можно найти на **[странице загрузки .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download)**. Вам необходимо установить подходящую версию .NET SDK для вашей ОС. После успешной установки, команда `dotnet` должна быть полностью работоспособна. Вы можете проверить, работает ли она, вызвав `dotnet --info`. Также убедитесь, что ваш .NET SDK соответствует **[требованиям среде выполнения](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility-ru-RU#user-content-Требования-среды-исполнения)** ASF.

---

## Компиляция

Если у вас есть работоспособное .NET SDK нужной версии, просто перейдите в папку с исходниками ASF (клонированный или скачанный и распакованный репозиторий ASF) и запустите:

```shell
dotnet publish ArchiSteamFarm -c "Release" -o "out/generic"
```

Если вы используете MacOS/Linux, используйте вместо этого скрипт `cc.sh`, который сделает то же самое, но несколько более сложным методом.

Если компиляция завершилась успешно, вы можете найти свой ASF в варианте `source` в папке `out/generic`. Это то же самое, что и официальная сборка ASF в варианте `generic`, но в ней принудительно установлены равными `0` параметры `UpdateChannel` и `UpdatePeriod`, как и положено для самостоятельной сборки.

### Сборка под конкретные ОС

Вы также можете создать пакеты .NET для конкретных ОС, если у вас есть такая потребность. Обычно вы не должны этого делать, потому что вы только что скомпилировали вариант `generic`, который вы можете запустить с уже установленной средой выполнения .NET, которую вы только что использовали для компиляции, но на случай, если вы этого хотите:

```shell
dotnet publish ArchiSteamFarm -c "Release" -o "out/linux-x64" -r "linux-x64" --self-contained
```

Разумеется, замените `linux-x64` на нужное вам сочетание ОС и архитектуры, например `win-x64`. Обновления этой сборки также будут отключены. Когда компилируется `--self-conained` вы также можете использовать еще два параметра: `-p:PublishTrimmed=true` в результате даёт сжатый билд, когда `-p:PublishSingleFile=true` в результате даст один файл. Добавление обоих параметров приведет к тем же параметрам, которые мы используем для наших собственных сборок.

### ASF-ui

Хотя вышеперечисленные шаги являются всем, что требуется для полной рабочей сборки ASF, вы также *возможно* захотите собрать **[ASF-ui](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC#asf-ui)**, наш графический веб-интерфейс. Все, что вам нужно с ASF, это скопировать результат сборки ASF-ui в стандартную директорию `ASF-ui/dist`, а потом собрать ASF (опять-таки, если это необходимо).

ASF-ui является частью дерева ASF в виде ** [ git submodule ](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Submodules) **, убедитесь, что вы клонировали репозиторий с помощью ` git clone --recursive `, иначе у вас не будет необходимых файлов. Вам также понадобится рабочий NPM, с ним поставляется ** [ Node.js ](https://nodejs.org) **. Если вы используете Linux/macOS, мы рекомендуем наш скрипт `cc.sh`, который автоматически соберет и установит ASF-ui (если всё соответствует требованиям, которые мы только что упомянули).

В дополнение к скрипту `cc.sh`, мы также приложим упрощенные инструкции по сборке ниже, см. **[ASF-ui repo](https://github.com/JustArchiNET/ASF-ui)** для дополнительной документации. Из корневой директории ASF выполните следующие команды:

```shell
rm -rf "ASF-ui/dist" # ASF-ui не удаляется после старой сборки

npm ci --prefix ASF-ui
npm run-script deploy --prefix ASF-ui

rm -rf "out/generic/www" # Убедитесь, что выходные данные сборки не содержат старых файлов
dotnet publish ArchiSteamFarm -c "Release" -o "out/generic" # Или то что вам нужно, из указаного выше
```

Теперь вы сможете найти файлы ASF-ui в папке `out/generic/www`. ASF сможет передать эти файлы вашему браузеру.

В качестве альтернативы вы можете просто собрать ASF-ui вручную или с помощью нашего репозитория, а затем вручную скопировать сборку в папку `${OUT}/www`, где `${OUT}` - это папка вывода ASF, которую вы указали с помощью параметра `-o`. Это именно то, что делает ASF в рамках процесса сборки, копирует `ASF-ui/dist` (если существует) на `${OUT}/www`, ничего особенного, и также можно сделать пост-сборку, как вы можете видеть, если это необходимо.

---

## Разработка

Если вы хотите изменить код ASF, для этой цели вы можете использовать любую совместимую с .NET IDE, хотя даже это необязательно, поскольку вы также можете редактировать код с помощью блокнота и компилировать его командой `dotnet`, как описано выше.

Если у вас нет лучшего выбора, мы можем рекомендовать **[JetBrains Rider](https://www.jetbrains.com/rider)** и **[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)**, Первым из них является предпочтительный IDE, который персонально используется командой ASF, а вторым - жизнеспособной альтернативой. Обе программы являются кросс-платформенными и доступны в Linux, macOS и Windows.

---

## Теги

Не гарантируется, что ветвь `main` будет находиться в состоянии, позволяющем произвести успешную компиляцию, или даже безошибочную работу ASF, поскольку это ветвь в которой ведётся разработка, как указано в статье **[Цикл выпуска](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Release-cycle-ru-RU)**. Если вы хотите скомпилировать ASF из исходного кода, или сослаться на исходный код ASF в своём проекте, вам следует использовать для этого соответствующий **[тег](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/tags)**, что гарантирует как минимум успешную компиляцию, и скорее всего - безошибочную работу (если эта сборка отмечена как стабильная). Чтобы проверить текущее «состояние» дерева, вы можете использовать наш CI - **[GitHub](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions/workflows/ci.yml?query=branch%3Amain)**.

---

## Официальные версии

Официальные релизы ASF собираются с помощью **[GitHub](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)** с использованием последней версии .NET SDK, которая соответствует **[системным требованиям](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility#runtime-requirements)** ASF. После успешного прохождения тестов, все пакеты загружаются в виде готового выпуска, также на GitHub. Это гарантирует прозрачность, поскольку GitHub всегда использует официальный публичный исходный код для всех сборок, и вы можете сравнить контрольные суммы артефактов GitHub с файлами выпуска на GitHub. Разработчики ASF не компилируют и не публикуют сборки самостоятельно, за исключением индивидуального процесса разработки и отладки.

В дополнение к вышесказанному, сопровождающие ASF вручную проверяют и публикуют контрольные суммы сборок независимо от GitHub, удаленного ASF сервера, в качестве дополнительной меры безопасности. Этот шаг является обязательным для ASF, чтобы считать выпуск как допустимого кандидата для функции автоматического обновления.