# Docker

ASF доступен как контейнер **[докер](https://www.docker.com/what-container)**. Наши пакеты докеров в настоящее время доступны на **[ghcr.io](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/pkgs/container/archisteamfarm)** и **[Docker Hub](https://hub.docker.com/r/justarchi/archisteamfarm)**.

Важно отметить, что запуск ASF в Docker-контейнере считается **расширенной установкой**,что **не требуется** для подавляющего большинства пользователей и обычно **не дает никаких преимуществ** по сравнению с установкой без контейнеров. Если вы рассматриваете Docker в качестве решения для запуска ASF в качестве службы, например заставляя его автоматически запускаться с вашей ОС, то вы должны подумать над чтением раздела **[управления](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management-ru-RU#systemd-service-for-linux)** и установкой соответствующего `сервиса`, который будет **почти всегда** лучшей идеей, чем запуск ASF в контейнере Docker.

Запуск ASF в контейнере Docker обычно включает в себя **новых проблем и проблем**, с которыми вам придется столкнуться и решить. Именно поэтому мы **сильно** рекомендуем вам избегать этого, если только вы не обладаете знаниями о Docker и не нуждаетесь в помощи в понимании его внутренностей, о которых мы не будем подробно рассказывать здесь, на ASF вики. Этот раздел в основном предназначен для правильных вариантов использования очень сложных настроек, Например, в отношении развитой сети или безопасности помимо стандартной системы "песочница", которую ASF поставляет в службе `systemd` (которая уже обеспечивает превосходную изоляцию процесса через очень продвинутые механизмы безопасности). Для этих небольшого количества людей, здесь мы объясняем лучшие понятия ASF в отношении его Docker совместимость, и только то, что вы предполагаете, что имеете адекватные знания Docker, если вы решите использовать его вместе с ASF.

---

## Теги

ASF доступен через несколько типов **тегов[](https://hub.docker.com/r/justarchi/archisteamfarm/tags)**:


### `main`

Generic build of ASF that is built from the very latest commit in `main` branch, which works the same as grabbing latest artifact directly from our **[CI](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions/workflows/publish.yml?query=branch%3Amain)** pipeline. Это самый высокий уровень баггерного ПО, предназначенного для разработчиков и опытных пользователей в целях разработки. The image is being updated with each commit in the `main` GitHub branch, therefore you can expect very often changes (and stuff being broken). Здесь вы можете отметить текущее состояние проекта ASF, , который не обязательно гарантированно является стабильным или протестированным, как указано в нашем цикле выпуска. **Этот тег не должен использоваться ни в одной производственной среде**. Полезно для проверки, исправляет ли конкретный запрос проблему, с которой вы сталкиваетесь, не дожидаясь даже до предварительного выпуска с этим коммитом.


### `released`

Общая сборка ASF, которая всегда указывает на последнюю версию **[выпущенную](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases)** ASF, включая предварительные релизы. По сравнению с `основным тегом` , изображение здесь обновляется каждый раз, когда толкается новый тег GitHub. Предназначен для продвинутых пользователей, которые предпочитают самые свежие версии программного обеспечения, находящиеся на грани того, что можно считать стабильным. На практике он работает так же, как и ротк-тег, указывающий на последний релиз `A.B.C.D` во время вытягивания. Please note that using this tag is equal to using our **[pre-releases](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Release-cycle)**.

### `стабильная`

Общая сборка ASF, которая всегда указывает на последнюю версию **[(стабильную](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** ASF версию. По сравнению с `выпущенным` тегом, изображение здесь обновляется, как только станет доступна новая стабильная версия ASF. Рекомендуется людям, ищущим стабильный вариант `выпущенного` тэга, упомянутого выше.

### `latest`

Конкретная сборка ASF, которая всегда указывает на последнюю версию **[в версии](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** ASF. In comparison with others, this is the **only tag** that includes ASF auto-updates. Цель этого тега - предоставить разумный контейнер Docker по умолчанию, способный запускать само-обновляемую сборку ASF под конкретную ОС. Поэтому этот образ не должен обновляться как можно чаще, поскольку используемая версия ASF способна при необходимости обновиться самостоятельно.

Of course, `UpdatePeriod` can be safely turned off (set to `0`), but in this case you should probably use `stable` release instead. Кроме того, вы можете изменить стандартный `UpdateChannel` для отслеживания предварительных релиза, если вы хотите.

Из-за того, что последнее изображение `` имеет возможность автоматического обновления, он включает в себя bare OS с версией `linux` ASF, в отличие от всех других тегов, которые включают ОС с . ET runtime и `generic` ASF версии. Это связано с тем, что более новая (обновленная) версия ASF может потребовать более новую среду выполнения, чем та, с которой собран образ, что в противном случае потребовало бы пересборку заново, сводя на нет планируемый вариант использования.

### `A.B.C.D`

Общая сборка ASF, которая указывает на фиксированную версию ASF, соответствующую тегу. По сравнению с вышеуказанными тегами этот тег полностью заморожен, что означает, что изображение здесь не будет обновляться после публикации. Это работает аналогично сборкам на GitHub, которые никогда не меняются после выпуска, что гарантирует стабильную и неизменную среду. Обычно этот тег следует использовать при использовании определенного ASF релиза и ожидать детерминированного результата сборки (e. , самостоятельно управлять версиями ASF).

---

## Какой тег лучше для меня?

Это зависит от того, что вам нужно. Для большинства пользователей наилучшим будет тег `latest`, поскольку он предоставляет в точности то же, что и ASF для домашних ПК, но в особом контейнере Docker в качестве услуги. Однако, это не обязательно как использовать docker - обычно вы должны перестроить ваши контейнеры и не запускать их навсегда, и в этом случае вы должны рассмотреть `стабильный` или `выпущенный` тег, который соответствует рекомендациям докера. Наконец, если вы хотите запустить несколько фиксированных ASF версий, то, естественно, `A.B.C.D` - это то, что вы ищете.

Мы обычно не рекомендуем пробовать сборки `main`, так как они нужны нам для того, чтобы отметить текущее состояние проекта ASF. Нет никаких гарантий что это состояние будет правильно работать, но конечно же вы можете попробовать его использовать если интересуетесь разработкой ASF.

---

## Архитектуры

Образ ASF построен на платформе `linux` с запуском 3 архитектур - `x64`, `рука` и `arm64`. Вы можете прочитать больше об этом в разделе **[Совместимость](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility-ru-RU)**.

Наши теги используют мультиплатформенный манифест, , это означает, что Docker установлен на вашей машине автоматически выберет подходящий образ для вашей платформы при получении изображения. Если вы хотите получить конкретный образ платформы, который не соответствует тому, который вы сейчас запущен, вы можете сделать это через `--platform` переключить соответствующие команды докера, такие как `docker run`. Смотрите документацию docker на **[image manifest](https://docs.docker.com/registry/spec/manifest-v2-2)** для получения дополнительной информации.

---

## Использование

Полную справку вы можете найти в **[официальной документации docker](https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/docker)**, а мы в этом руководстве рассмотрим только базовое использование, но вы можете узнать больше самостоятельно.

### Hello ASF!

Для начала нам надо проверить что наш docker работает правильно, и этот пример послужит для ASF своего рода "**<a href=https://ru.wikipedia.org/wiki/Hello,_world!>hello world</a>**":

```shell
docker run -it --name asf --pull always --rm justarchi/archisteamfarm
```

`docker run` создаёт новый контейнер docker с ASF и запускает его на переднем плане (`-it`). `--pull always` гарантирует, что сначала будет выгружено обновленное изображение. и `--rm` гарантирует, что наш контейнер после остановки будет очищен, так как мы просто тестируем, если все работает нормально.

Если всё завершилось успешно, после получения всех слоев и запуска контейнера вы должны увидеть что ASF успешно запустился и сообщил вам что в нём не задано ботов, это хорошо - мы проверили что ASF корректно работает в docker. Нажмите `CTRL+C` для завершения процесса ASF и, следовательно, и контейнера.

Если вы внимательно посмотрите на команды выше, вы заметите что мы не задали тег, и поэтому по умолчанию автоматически используется тег `latest`. Если вы хотите использовать тег, отличный от `latest`, например `latest-arm`, тогда его нужно задать в явном виде:

```shell
docker run -it --name asf --pull always --rm justarchi/archisteamfarm:released
```

---

## Использование тома

Если вы используете ASF в контейнере docker то очевидно что вам нужно сконфигурировать саму программу. Это можно сделать различными методами, но мы рекомендуем создать папку ASF `config` на локальной машине, и подключить её как общий том к контейнеру docker с ASF.

Например, предположим что ваша папка config для ASF находится по адресу `/home/archi/ASF/config`. Эта папка содержит `ASF.json` а также файлы конфигурации для ботов, которых мы хотим запустить. Теперь всё что нам нужно сделать это просто подключить эту папку как общий том к нашему контейнеру docker, там где ASF ожидает найти свою папку конфигурации (`/app/config`).

```shell
docker run -it -v /home/archi/ASF/config:/app/config --name asf --pull always justarchi/archisteamfarm
```

Вот и всё, теперь ваш контейнер docker с ASF будет использовать общую папку с вашей локальной машины в режиме чтения и записи, а это всё что вам нужно для конфигурирования ASF. Аналогичным образом вы можете смонтировать другие тома, которые вы хотите поделиться с ASF, такие как `/app/logs` или `/app/plugins`.

Разумеется, это только один из возможных способов получить желаемое, никто не мешает вам, к примеру, создать свой собственный `Dockerfile` который будет копировать файлы конфигурации в папку `/app/config` в контейнере docker с ASF. В этой инструкции мы описываем только основы использования.

### Разрешения для тома

Контейнер ASF по умолчанию инициализирован с пользователем `корня` , , который позволяет ему обрабатывать внутренние права и затем переключиться на пользователя `asf` (UID `1000`) для оставшейся части основного процесса. Хотя это должно быть удовлетворено подавляющим большинством пользователей, это влияет на общий том, так как новые сгенерированные файлы обычно принадлежат пользователю `asf` которая может быть не желаемой ситуацией, если вам понравится другой пользователь для вашего общего тома.

Существует два способа изменения пользовательского ASF запущен. Первый, рекомендуется объявить переменную окружения `ASF_UID` целевым UID, под которым вы хотите запустить. Во-вторых, альтернативой является передача `--user` **[флага](https://docs.docker.com/engine/reference/run/#user)**, который напрямую поддерживается docker.

Вы можете проверить ваш `uid` например с командой `id -u` , а затем объявить его, как указано выше. Например, если у вашего целевого пользователя `Uid` 1001:

```shell
docker run -it -e ASF_UID=1001 -v /home/archi/ASF/config:/app/config --name asf --pull always justarchi/archisteamfarm

# Или если вы понимаете ограничения ниже
запустить -it -u 1001 -v /home/archi/ASF/config:/app/config --name asf --pull всегда justarchi/archisteamfarm
```

Разница между флагом `ASF_UID` и `--user` является тонкой, но важной. `ASF_UID` — это пользовательский механизм, поддерживаемый ASF, в этом контейнере docker сценария все еще запускается как `корень`, и затем скрипт запуска ASF запускает основной бинарный файл под `ASF_UID`. При использовании флага `--user` вы запускаете весь процесс, включая сценарий запуска ASF как заданный пользователь. Первый параметр позволяет ASF запускать скрипт автоматически обрабатывать права доступа и другие вещи для вас, решая некоторые общие проблемы, которые вы вызвали, Например, это гарантирует, что ваши директории `/app` и `/asf` фактически принадлежат `ASF_UID`. Во втором случае, поскольку мы не запускаем как `root`, мы не можем это сделать, и вы должны обработать все это самостоятельно.

Если вы решили использовать флаг `--user` , вам нужно изменить владельца всех файлов ASF по умолчанию `1000` на нового пользовательского пользователя. Вы можете сделать это, выполнив команду ниже:

```shell
# Выполнять только если вы не используете ASF_UID
docker exec -u root asf_container_name chown -hR 1001 /app /asf
```

Это должно быть сделано только один раз после создания контейнера с помощью `докера, запускаемого`, и только в том случае, если вы решили использовать пользовательский пользователь через флаг `--user` docker. Также не забудьте изменить аргумент `1001` в команде выше на `UID` который вы действительно хотите запустить под ASF.

### Раздел с SELinux

Если вы используете SELinux в режиме принудительного применения (enforced) в вашей операционной системе, что по умолчанию происходит, например, в дистрибутивах на основе RHEL, то вам следует монтировать том с опцией `:Z`, которая установит корректный контекст SELinux для него.

```
docker run -it -v /home/archi/ASF/config:/app/config:Z --name asf --pull always justarchi/archisteamfarm
```

Это позволит ASF создавать файлы, нацеленные на данный том, будучи внутри контейнера docker.

---

## Синхронизация нескольких экземпляров

ASF включает поддержку синхронизации нескольких экземпляров, как указано в разделе **[управления](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management-ru-RU#multiple-instances)**. Если вы запускаете ASF в контейнере docker, у вас также есть возможность "включиться" в этот процесс, в случае если у вас несколько контейнеров с ASF и вам нужно синхронизировать их между собой.

По умолчанию каждый ASF, запущенный внутри контейнера docker, автономен, а значит никакая синхронизация не происходит. Чтобы включить синхронизацию между ними, вы должны привязать путь `/tmp/ASF` в каждом контейнере ASF, который вы хотите синхронизировать, к одному общему пути хост-машины, в режиме чтения-записи. Это делается точно так же, как привязка томов, описанная выше, только с другими путями:

```shell
mkdir -p /tmp/ASF-g1
docker run -v /tmp/ASF-g1:/tmp/ASF -v /home/archi/ASF/config:/app/config --name asf1 --pull always justarchi/archisteamfarm
docker run -v /tmp/ASF-g1:/tmp/ASF -v /home/john/ASF/config:/app/config --name asf2 --pull always justarchi/archisteamfarm
# И так далее, все контейнеры ASF теперь синхронизированы друг с другом.
```

Мы рекомендуем привязывать папку `/tmp/ASF` вашего ASF тоже к временной папке `/tmp` на вашей машине, но конечно же вы вольны выбрать любую другую, удовлетворяющую вашим потребностям. Каждый контейнер ASF, который вы хотите синхронизировать, должен делить общую папку `/tmp/ASF` с другими контейнерами, также участвующими в процессе синхронизации.

Как вы наверное догадались из примера выше, можно также создать две "группы синхронизации", привязав разные пути на хост-машине docker в папке `/tmp/ASF` в ASF.

Привязка `/tmp/ASF` совершенно необязательна и даже не рекомендуется, за исключением случая когда вы точно хотите синхронизировать два или более контейнера ASF. Мы не рекомендуем привязку `/tmp/ASF` для использования одного контейнера, поскольку это не несёт совершенно никакой пользы если вы планируете запускать только один контейнер ASF, и может даже привести к проблемам, которых можно было избежать.

---

## Аргументы командной строки

ASF позволяет передавать **[аргументы командной строки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments-ru-RU)** в контейнер docker используя переменные среды. Вам следует использовать выделенные переменные среды для поддерживаемых аргументов, и переменную `ASF_ARGS` для всего остального. Это достигается путём добавления к команде `docker run` параметра `-e`, например:

```shell
docker run -it -e "ASF_CRYPTKEY=MyPassword" -e "ASF_ARGS=--no-config-migrate" --name asf --pull always justarchi/archisteamfarm
```

Этот пример корректно передаст ваш аргумент `--cryptkey` процессу ASF, запущенному внутри контейнера docker, а также передаст остальные аргументы. Конечно, если вы продвинутый пользователь, то вы можете также изменить `ENTRYPOINT` или добавить `CMD` и передать свои пользовательские аргументы самостоятельно.

Если вы не хотите предоставлять пользовательский ключ шифрования или другие расширенные опции, обычно вам не нужно включать никаких специальных переменных среды, так как наши контейнеры docker уже настроены на запуск с ожидаемым по умолчанию вариантом `--no-restart`, , так что флаг не должен быть явно указан в `ASF_ARGS`.

---

## IPC

Если вы не изменили значение по умолчанию для **[глобального файла конфигурации](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration-ru-RU#global-config)** `IPC`, то он уже включен. Однако, для работы в Docker контейнере необходимо выполнить еще две вещи. Во-первых, вы должны использовать `IPCPassword` или изменить значение по умолчанию `KnownNetworks` в пользовательских `IPC.config`, чтобы позволить вам подключаться снаружи без использования его. Если вы не знаете, что вы делаете, просто используйте `IPCPassword`. Во-вторых, вы должны изменить адрес прослушивания `localhost`, так как Docker не может маршрутизировать внешний трафик до loopback-интерфейса. Пример настройки, при которой запросы будут ожидаться со всех интерфейсов - `http://*:1242`. Разумеется, вы можете указать также более строгие настройки, такие как только приём запросов только от внутренней сети, или сети VPN, но это должен быть маршрут, доступный извне - `localhost` не подходит, поскольку этот маршрут полностью находится внутри гостевой машины.

Чтобы сделать описанное выше, вам нужно использовать **[пользовательскую конфигурацию IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC-ru-RU#user-content-Пользовательская-конфигурация)**, аналогичную приведенной ниже:

```json
{
    "Kestrel": {
        "Endpoints": {
            "HTTP": {
                "Url": "http://*:1242"
            }
        }
    }
}
```

После того, как мы настроим IPC на использование интерфейса, отличного от loopback, нам нужно сообщить docker что необходимо подключить порт ASF `1242/tcp` с помощью аргумента командной строки `-P` либо `-p`.

Например, эта команда сделает доступным интерфейс ASF IPC (только) для хост-машины:

```shell
docker run -it -p 127.0.0.1:1242:1242 -p [::1]:1242:1242 --name asf --pull always justarchi/archisteamfarm
```

Если вы всё настроили правильно, команда `docker run`, приведенная выше сделает возможной работу с интерфейсом **[IPC](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/IPC-ru-RU)** на вашей хост-машине, по стандартному адресу `localhost:1242`, который теперь корректно маршрутизируется на гостевую машину. Приятно отметить, что мы не маршрутизируем этот адрес дальше, поэтому соединение будет работать только с хост-машины docker, а значит останется безопасным. Разумеется, вы можете разрешить маршрутизацию и далее, если вы понимаете что делаете и предпринимаете соответствующие меры безопасности.

---

### Полный пример

Объединив знания, полученные выше, мы можем сделать полный пример конфигурации, он будет выглядеть примерно так:

```shell
docker run -p 127.0.0.1:1242:1242 -p [:1]:1242:1242 -v /home/archi/ASF/config:/app/config -v /home/archi/ASF/plugins:/app/plugins --name asf --pull always --restart unless-stopped justarchi/archisteamfarm
```

Предполагается, что вы будете использовать один ASF контейнер со всеми конфигурационными файлами ASF в `/home/archi/ASF/config`. Вам нужно изменить путь к конфигурационным файлам на соответствующий вашей машине. Также можно предоставить пользовательские плагины для ASF, которые можно поместить в `/home/archi/ASF/plugins`. Эта конфигурация также готова к использованию IPC если вы решите включить в вашу папку конфигурации файл `IPC.config` со следующим содержимым:

```json
{
    "Kestrel": {
        "Endpoints": {
            "HTTP": {
                "Url": "http://*:1242"
            }
        }
    }
}
```

Аналогичный эффект можно получить из команды `docker run` используя конфигурацию `docker compose`:

```yaml
версия: "3. "
услуги:
  asf:
    изображение: justarchi/archisteamfarm
    container_name: asf
    перезагрузка: бесконечные остановленные
    порты:
      - "127. .0.1:1242:1242"
      - "[:1]:1242:1242"
    тома:
      - /home/archi/ASF/config:/app/config
      - /home/archi/ASF/plugins:/app/plugins
```

Из других вещей, чем мы уже обсуждали выше, мы добавили `--перезапустите без лишних остановок` к обоим примерам выше, чтобы этот контейнер запускался автоматически после перезапуска машины. Не стесняйтесь удалять/изменять его в соответствии с вашими потребностями.

---

## Советы профессионалов

Когда ваш контейнер docker с ASF уже готов, вам не нужно каждый раз использовать команду `docker run`. Вы можете легко запускать/останавливать контейнер docker с ASF командами `docker stop asf` и `docker start asf`. Помните, что если вы не пользуетесь тегом `latest`, то обновление ASF потребует от вас снова выполнить `docker stop`, `docker rm`, `docker pull` и `docker run`. Это связано с тем, что вам нужно пересобирать ваш контейнер из свежего образа ASF каждый раз когда вы хотите использовать версию ASF, включенную в этот образ. В тег `latest` ASF включена возможность автоматического обновления, поэтому для использования актуальной версии ASF пересоздание образа не обязательно (но все же стоит делать это время от времени, чтобы использовать свежие зависимости времени выполнения .NET и базовой ОС, что может потребоваться при переходе через крупные обновления версии ASF).

Как сказано выше, ASF c тегами отличными от `latest` не будут обновляться автоматически, а это значит что **вы** отвечаете за использование последней версии репозитория `justarchi/archisteamfarm`. Это имеет много преимуществ, потому что обычно приложение не должно изменять свой код во время работы, но мы также понимаем удобство того факта что вам не нужно беспокоиться о версии ASF в контейнере docker. Если вас заботят хорошие практики и правильное использование docker, мы рекомендуем использовать тег `released` вместо `latest`, но если вы не хотите заботиться о нём и просто хотите чтобы ASF работало и обновлялось автоматически, тег `latest` тоже подойдёт.

Обычно вам следует запускать контейнер docker с ASF с глобальной настройкой `Headless: true`. Это явным образом укажет ASF что вы не сможете ввести недостающие данные и запрашивать их не следует. Разумеется, для начальной настройки вам стоит рассмотреть возможность оставить этот параметр равным `false`, чтобы вы легко могли всё настроить, но при длительном использовании вы обычно не привязаны к консоли ASF, и поэтому имеет смысл сообщить об этом ASF и использовать при необходимости **[команду](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-ru-RU)** `input`. Таким образом ASF не придётся бесконечно ждать пользовательского ввода, который никогда не произойдёт (и тратить на это ресурсы). Это также позволит запускать ASF внутри контейнера в не-интерактивном режиме, что может быть чрезвычайно полезно, например, для пересылки сигналов, делая возможным штатное завершение ASF по запросу `docker stop asf`.