# Плагины

ASF включает в себя поддержку пользовательских плагинов, которые могут быть загружены во время выполнения. Плагины позволяют вам изменять поведение ASF, например добавляя дополнительные команды, новую логику принятия обменов или полную интеграцию со сторонними сервисами и API.

На этой странице описываются плагины ASF с точки зрения пользователей - объяснение, использование и аналогичное использование. Если вы хотите посмотреть на перспективу разработчика, нажмите **[здесь](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-development)** вместо этого.

---

## Использование

ASF загружает плагины из папки `plugins` расположенной в вашей папке с ASF. Это рекомендуемая практика (которая становится обязательной с автообновлениями плагина) для поддержания специальной директории для каждого плагина, который вы хотите использовать, , который может быть основан на его названии, например, `MyPlugin`. Это даст в результате структуру каталогов `plugins/MyPlugin`. Наконец, все двоичные файлы плагина следует положить в эту выделенную папку, и ASF обнаружит и начнёт использовать ваш плагин после перезапуска.

Обычно разработчики плагинов будут публиковать свои плагины в виде `zip` файла, содержащего бинарные файлы внутри, , это означает, что вы должны распаковать, что zip-файл в свой собственный подкаталог внутри каталога `плагинов`.

Если плагин успешно загружен - вы увидите его название и версию в журнале ASF. В случае вопросов или проблем, связанных с используемым плагином, вам следует обратиться к разработчикам плагина.

Вы можете найти некоторые плагины в нашем разделе "**[Сторонние разработки](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Third-party-ru-RU#user-content-Плагины-для-asf)**".

**Помните о том, что плагины ASF могут быть вредоносными**. Вы всегда должны убедиться, что используете плагины, созданные разработчиками, которым вы можете доверять, даже те, кто из стороннего раздела выше. Разработчики ASF не могут вам гарантировать обычных преимуществ ASF (как например отсутствие вирусов или гарантию отсутствия VAC) если вы решите использовать какие-либо пользовательские плагины. Нужно понимать, что, после загрузки, плагины полностью контролируют процесс ASF, из-за этого мы также не сможем поддерживать настройки, которые используют пользовательские плагины, так как вы запускаете не оригинальный ASF код.

---

## Совместимость

В зависимости от сложности плагина, его сферы охвата и многих других факторов, вполне возможно, что от вас потребуется использовать вариант **[generic](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#generic-setup)** ASF, вместо рекомендуемой **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up#os-specific-setup)</a>** , обычно рекомендуется **

 . Это связано с тем, что вариант OS-специфичен только с функциональностью, необходимой для самого ASF, и ваш плагин может потребовать частей, которые выходят за рамки основной области ASF, в результате они несовместимы с OS-сборками.</p> 

В общем, при использовании сторонних плагинов мы рекомендуем использовать общий вариант ASF для максимальной совместимости. Однако не все плагины могут потребовать это - пожалуйста, обратитесь к информации вашего плагина, чтобы узнать, нужно ли вам использовать общий вариант ASF или нет.



---




## Автоматические обновления

ASF имеет встроенный механизм автоматического обновления плагинов. Для работы этой функции в первую очередь вашему плагину требуется поддержка **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-development#automatic-updates)** этого механизма. Если вы загрузили плагин, который поддерживает автоматические обновления, ASF будет соответствующим образом хранить его в журнале во время инициализации плагина, например "plugin has been disabled from automatic updates" или "plugin has been registered and enabled for automatic updates".

По умолчанию автоматические обновления для пользовательских плагинов **отключены** по соображениям безопасности. Автоматическое обновление можно настроить с помощью **[`PluginsUpdateList`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#pluginsupdatelist)** и/или **[`PluginsUpdateMode`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#pluginsupdatemode)**, мы рекомендуем прочитать описание этих свойств конфигурации для получения дополнительной информации. Также приятно отметить, что как и с обновлениями ASF, вы можете решить оставить автоматические обновления выключенными, а затем обновиться по мере необходимости, , выпуская `updateplugins` **[команду](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands)**.

Оба подхода позволяют вам обновить none, некоторые или все пользовательские плагины, которые вы загрузили в процесс.