# Цикл выпуска

ASF использует стандартную для C# нумерацию версий из 4 чисел, записанных в виде `A.B.C.D`. Каждая версия всегда заморожена, указывая на фиксированный исходный код, который она была собрана (комплект вместе с выпуском). Мы не намерены удалять ранее опубликованную версию, пока наш хостинг-провайдер (GitHub) не сможет сохранить их в течение неопределенного будущего, так что вы можете безопасно откатиться к любому из них без необходимости делать собственные копии.

В общих принципах присвоения версий ASF, мы стараемся следовать принципу **[semver](https://semver.org/lang/ru/)** `МАЖОРНАЯ.МИНОРНАЯ.ПАТЧ` в трёх младших числах - `B.C.D`. Эти три числа напрямую связаны с кодом ASF. Наиболее значимое число `A` указывает на изменения, масштаб которых обычно выходит за рамки кодовой базы ASF и очень часто напрямую влияет на основы программы.

ASF как проект стремится выпускать более или менее **один выпуск функций в месяц**, обозначенный значком `C`. Чтобы сделать такой выпуск возможным, у нас есть более мелкие **предварительные выпуски**, предназначенные для опытных пользователей, которые служат меньшими вехами изменений, которые выпускаются по мере необходимости, когда изменений будет достаточно после последний предварительный релиз, на котором стоит сосредоточиться. В конце концов, когда окончательный предварительный выпуск будет определен как стабильный и достаточно доработан, без известных критических ошибок, которые должны быть исправлены по сравнению с предыдущим стабильным выпуском, он будет переведен в новый стабильный выпуск, в то же время открывая новый месячный цикл для следующего.

Хотя мы делаем все возможное, чтобы даже наши предварительные выпуски были относительно стабильными, следует отметить, что **предварительные выпуски не должны использоваться в какой-либо производственной среде**. В предварительных выпусках могут быть **критические ошибки** и другие нарушенные функции, именно поэтому мы выпускаем их для начала - чтобы избежать всего этого беспорядка в наших стабильных сборках и предложить надежное программное обеспечение.

Если вы не хотите принимать повышенный риск, связанный с использованием потенциально нестабильного программного обеспечения, **Пожалуйста, не используйте наши предварительные сборки** и придерживайтесь последней стабильной **[](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** сборки, , который более подходит большинству пользователей.

С другой стороны, если вы считаете себя продвинутым пользователем и хотите помочь протестировать новый релиз прежде, чем он будет готов для всех - приглашаем вас попробовать и оставить отзыв, особенно в связи с ошибками и проблемами, которые в противном случае в текущем стабильном выпуске отсутствуют.

В зависимости от количества изменений в цикле, обычно будет одно повышение версии `C` (из предыдущей стабильной версии) и повышение уровня `D` для каждого предварительного выпуска. Однако при внесении изменений гораздо большего масштаба, особенно разрывных, цикл может начинаться с (или переключаться в середине на) `B` или даже `A` бампа - такое переключение указывает на то, что текущий цикл выпуска потенциально может быть более нестабильным, чем обычно, и должен быть тщательно протестирован.

Имейте в виду, что semver изменяет наши отношения только к ранее выпущенной стабильной версии, мы не отслеживаем версию в рамках самих предварительных выпусков, а это означает, что версия `1. .1.2` может иметь новую функцию, которая `1.0.1. У` не хватает, пока стабильный релиз помечен как ранее из семейства `1.0.0.X`. Точно так же могут быть серьезные критические изменения даже в двух предварительных выпусках одного и того же цикла, что особенно верно, когда мы все еще принимаем решение об окончательной форме недавно представленных функций или аналогичных.

| Увеличение версии | Тип              | Пример изменений                                                                                                                                                                                                                              |
| ----------------- | ---------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| A                 |                  | Крупные изменения в .NET runtime, изменения в фундаменте, критические изменения, которые выходят за рамки кода ASF, вещи, которые могут съесть вашего кота (комментарий переводчика: что это за прикол с котом???).                           |
| B                 | Мажорная (Major) | Незначительные изменения среды выполнения .NET, критические изменения в кодовой базе ASF, основные правки кода, выходящие за рамки незначительной классификации                                                                               |
| C                 | Минорная (Minor) | Новые ежемесячные циклы, обычно вводящие новые функции, команды, свойства конфигурации или другие изменения, которые не нарушают существующие настройки                                                                                       |
| D                 | Патч (Patch)     | Новые предварительные выпуски, которые являются частью существующего цикла (обозначены более значимым числом), критические исправления ошибок в существующих стабильных выпусках, которые не вносят никаких изменений кода, кроме необходимых |

Обратите внимание, что новые функции и изменения могут быт не документированы (например в wiki) до более позднего времени, поскольку документация обычно пишется когда готов окончательный код для данной функции (чтобы сэкономить время на переписывании документации каждый раз когда мы решим изменить функцию, над которой работаем). Из-за того, что предварительные версии могут содержать код, над которым в данный момент ведётся работа, и который не был ещё окончательно оформлен, документация создаётся на более позднем этапе разработки. То же самое верно и для списка изменений, который может быть недоступен для некоторых предварительных версий до какого-то времени. Поэтому, если вы решили использовать предварительные версии - будьте готовы время от времен изучать содержимое **[коммитов](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/main)** в ASF. Конечно, отсутствие документации относится **только** к предварительным версиям, тогда как стабильные всегда должны сопровождаться полным списком изменений и документацией на вики в момент выпуска.

Точный список изменений со сравнением одной версии с другой всегда доступен на GitHub - через коммиты и изменения в коде. В выпусках мы пытаемся отображать только изменения, которые считаем важными по сравнению с предыдущим стабильным выпуском. Такой краткий журнал изменений никогда не бывает полным, поэтому, если вы хотите увидеть все изменения, которые произошли между одной версией и другой (например, наши обновления зависимостей), используйте для этого **[сравнение на GitHub](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/compare)**.

Проект ASF поддерживается нашим **[процессом непрерывной интеграции](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)**. Каждая сборка должна быть воспроизводимой, , чтобы не возникла проблема при захвате исходного кода (включенного в выпуск) данной версии и получении того же результата, что и у наших предварительно скомпилированных двоичных файлов. Мы обычно избегаем компиляции релизов, пока системы работают, выпущенные бинарники поступают непосредственно из нашего процесса CI.