# Ciclo de lançamento

O ASF usa uma versão comum do C# com 4 números, escritos como `A.B.C.D`. Cada versão é sempre congelada, apontando para um código fonte fixo do qual foi feito (agrupado junto com o lançamento). Não pretendemos remover nenhuma versão anteriormente publicada, desde que nosso provedor de hospedagem (GitHub) continue bem com a preservação deles para um futuro indefinido, para que você possa voltar com segurança para qualquer um deles sem necessidade de fazer auto-cópias.

In general in terms of ASF versioning, we're doing our best to follow **[semver](https://semver.org)** versioning of `MAJOR.MINOR.PATCH` on the 3 least significant numbers - `B.C.D`. Esses três números são diretamente relacionados ao código do ASF. O número mais significativo `A` indica mudanças com um escopo que normalmente vai além da base de código do ASF em si, Muitas vezes, afecta directamente a fundação do programa.

O ASF como projeto tem como objetivo ter mais ou menos **uma versão de recursos por mês**, indicado por um número de `C`. Para tornar essa versão possível, temos menores **pré-lançamentos** dedicados aos usuários avançados. que servem como marcos mais pequenos de mudanças que são lançadas conforme a necessidade, quando haverá mudanças suficientes desde a última versão para se concentrar. Finalmente, quando um pré-lançamento final será determinado a ser estável e maduro o suficiente, sem regressões críticas conhecidas que devem ser corrigidas em comparação com o lançamento estável anterior, será promovido para a nova versão estável, ao mesmo tempo em que abrirá um novo ciclo mensal para o próximo.

Enquanto estamos fazendo o nosso melhor para garantir que até mesmo nossos pré-lançamentos sejam relativamente estáveis, deve ser notado que **pré-lançamentos devem ser cuidadosamente avaliados quando executados em qualquer ambiente de produção**. Pré-lançamentos podem ter **bugs críticos** e a funcionalidade quebrada de outra forma. é exatamente por isso que estamos liberando-os para começar - para que possamos evitar que tudo isso bagunça em nossas compilações estáveis e oferecer software confiável.

If you're unwilling to accept increased risk that comes from using potentially unstable software, **please avoid using our pre-release builds** and stick with our **[latest stable](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** build instead, which is more appropriate for majority of users.

Por outro lado, se você considerar um usuário avançado e quiser ajudar a testar uma nova versão antes que ela esteja pronta para todos - você é mais do que bem-vindo para experimentá-la e fornecer comentários, especialmente em relação a bugs e problemas que de outra forma não existem na versão estável atual.

Dependendo da quantidade de alterações no ciclo, geralmente haverá um único bote de versão `C` (de stable anterior), e `D` abunda para cada pré-lançamento na base conforme necessário. No entanto, quando se introduzem mudanças com um âmbito muito maior, especialmente quebrando mudanças, o ciclo pode começar (ou mudar no meio para) `B` ou até mesmo `A` - tal mudança indica que o ciclo de lançamento atual tem potencial para ser mais instável do que o normal, e deve ser testado com cuidado.

Tenha em mente que as mudanças semânticas que estamos fazendo se relacionam apenas com a versão estável lançada anteriormente. nós não rastreamos o versionamento dos pré-lançamentos em um ciclo seu, o que significa que a versão `1. .1.2` pode ter uma nova função que `1.0.1.` não tinha, enquanto a versão estável marcada anteriormente é da família `1.0.0.X`. Da mesma forma, pode haver grandes mudanças de quebra mesmo em dois pré-lançamentos do mesmo ciclo, o que é especialmente verdadeiro quando ainda estamos decidindo sobre a forma final de funcionalidades recém-introduzidas ou similares.

| Bomba de versão | Semver      | Exemplo de alterações                                                                                                                                                                                                        |
| --------------- | ----------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Um              |             | Muda o grande .NET tempo de execução, mudanças profundas, quebrando as alterações que estão além da base de código do ASF, coisas que podem comer seu gato                                                                   |
| B               | Principal   | Alterações no tempo de execução .NET menor, quebrando mudanças na base de código do ASF, edições de código maiores que vão além da classificação menor                                                                       |
| C               | Menor       | Novos ciclos mensais, geralmente introduzindo novas funcionalidades, comandos, propriedades de configuração ou outras alterações que não quebrem as configurações existentes                                                 |
| D               | Atualização | Novos pré-lançamentos que fazem parte do ciclo existente (indicado por um número mais significativo), correções críticas de bugs para versões estáveis existentes que não introduzem alterações de código além do necessário |

Por favor, note que recursos e mudanças recém introduzidas podem não estar documentados (por exemplo, na wiki) até algum tempo depois, como a documentação geralmente é escrita quando o código final de determinada funcionalidade está pronto (para nos poupar tempo de reescrever a documentação toda vez que decidirmos modificar a funcionalidade na qual estamos trabalhando atualmente). Devido ao fato de que os pré-lançamentos podem conter trabalho em progresso no código que ainda não tem uma forma final a documentação poderá chegar numa fase posterior do desenvolvimento. O mesmo se aplica ao relatório de mudanças que pode ser indisponível para determinado pré-lançamento até algum tempo depois. Portanto, se você decidir usar os pré-lançamentos, então esteja preparado para olhar o ASF **[commits](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/main)** de vez em quando. Claro, A falta de documentação se aplica **apenas** aos pré-lançamentos - cada versão estável deve sempre carregar um relatório completo de mudanças e documentação no wiki no momento em que ele estiver sendo lançado.

O relatório de mudanças preciso que compara uma versão a outra está sempre disponível no GitHub através de commits e alterações de código. No lançamento, nós tendemos a documentar apenas as alterações que consideramos importantes entre o último lançamento estável e o lançamento atual. Tais mudanças nunca são um relatório completo, então se você gostaria de ver todas as mudanças que aconteceram entre uma versão e outra (como nossas dependências atualizam) - por favor use **[GitHub Comparação](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/compare)** para isso.

O projeto do ASF é fornecido pelo nosso processo **[de integração contínua](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)**. Toda construção deve ser reprodutível, então não deve ser um problema pegar a fonte (incluída no lançamento) de determinada versão e compilar você mesmo recebendo o mesmo resultado que está disponível através de nossos binários pré-compilados. Normalmente, evitamos compilar liberações, contanto que os sistemas estejam operacionais, os binários liberados venham diretamente do nosso processo de CI.