# 廃止予定

私たちは、一貫した非推奨ポリシーに従い、開発と使用の両方をより一貫性のあるものにしようとしています。

---

## 非推奨とは何ですか?

非推奨とは、以前に使用されていたオプション、引数、関数、または使用事例を時代遅れにレンダリングする、小規模または大規模な変更のプロセスです。 非推奨とは通常、与えられたものが単に別の(類似の)形式に書き換えられたことを意味します。 適切な切り替えができるようにしなければなりません この場合、与えられた機能をより適切な場所に移動させるだけです。

ASFは急速に変化し、常により良くなるためにストライキします。 これは悲しいことに、新機能の恩恵を受けるために、既存の機能をプログラムの別のセグメントに変更または移動する可能性があることを意味します。 適合性も安定性も そのおかげで私たちは数年前に行った開発の決定を 時代遅れや苦痛に満ちた間違いに固執する必要はありません 私たちは常に、以前利用可能な機能の期待される使用法に適合する合理的な代替品を提供しようとしています。 これは非推奨が主に無害で、以前の使用には小さな修正が必要な理由です。

---

## 非推奨ステージ

ASFは2つの非推奨ステージに従い、移行をはるかに簡単かつ面倒にしません。

### ステージ1

ステージ1は、特定の機能が非推奨になると発生し、別のソリューションが即座に利用可能になります(または再導入する予定がない場合は何もありません)。

この段階では、非推奨の関数が使用されている場合に適切な警告が出力されます。 可能な限り、ASFは古い挙動を模倣し、それと互換性を保つようにします。 ASFは、少なくとも次の安定版まで、その機能についてステージ1であり続けます。 これは、互換性を壊すことなく、新しい動作を満たすためにすべてのツールとパターンを適切に切り替えることができることを願っています。 非推奨の警告が表示されなくなることで、すべての適切な変更を行ったかどうかを確認できます。

### ステージ2

ステージ2は、上記のステージ1の後にスケジュールされており、安定版でリリースされます。 このステージでは廃止予定の機能が完全に削除されます。つまり、ASFは非推奨の機能を使用しようとしていることさえ認識しないことを意味します。 単に現在のコードには存在しないからです ASFは、あなたがしようとしていることを認識していないため、警告を印刷しなくなります。

---

## Summary

適切なスイッチを作るために、 **満月** を多かれ少なかれ持っています ASFユーザーの場合でも十分であるはずです。 その期間以降、ASFは古い設定が何らかの効果を持つことを保証しなくなりました(ステージ2)。 気付かれることなく機能を停止させることができます 1ヶ月以上活動していない状態でASFを起動している場合 もう一度 **[を](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Setting-up)** から始めることをお勧めします または見逃したすべての変更履歴を読んで手動で現在のものに適応させます

ほとんどの場合、非推奨の警告を無視すると、ASFの一般的な機能は使用できなくなります。 しかし、むしろデフォルトの動作に戻ります (あなたの個人的な好みに合わない場合もあります)。

---

## 例

We moved pre-V3.1.2.2 `--server` **[command-line argument](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Command-line-arguments)** into `IPC` **[global configuration property](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#global-config)**.

### ステージ1

ステージ 1 は `--server` の使用に適切な警告を追加したバージョン V3.1.2.2 で発生しました。 Now-obsolete `--server` argument was automatically mapped into `IPC: true` global config property, effectively acting exactly the same as old `--server` switch for time being. これにより、ASFが古い議論を受け付けなくなる前に、誰もが適切なスイッチを行うことができました。

### ステージ2

ステージ2はバージョンV3.1.3.0であり、V3.1.2.9安定版の直後に上記のステージ1で説明されています。 ステージ2では、ASFが `--server` 引数の認識を全く停止しました。 他の無効な議論が渡されたように扱うのでもはやプログラムには何の影響もありません `--server` の `IPC: true`の使用状況を変更しなかった人のために。 ASFが適切なマッピングを行わなくなったため、IPCは完全に機能しなくなりました。