# Julkaisukierto

ASF käyttää yhteistä C# versiota, jossa on 4 numeroa, jotka on kirjoitettu nimellä `A.B.C.D`. Jokainen versio on aina jäädytetty, osoittaen kiinteän lähdekoodin se on rakennettu (yhdessä julkaisun kanssa). Emme aio poistaa mitään aiemmin julkaistua versiota niin kauan kuin palveluntarjoajamme (GitHub) pysyy hyvänä säilyttäen ne määräämättömäksi ajaksi tulevaisuudessa, joten voit turvallisesti palata mihin tahansa niistä ilman tarvetta tehdä itsekopioita.

Yleisesti ottaen ASF:n version osalta, Teemme parhaamme seuraamaan **[semver](https://semver.org)** versiota `MAJOR. INOR.PATCH` on 3 vähiten merkittäviä numeroita - `B.C.D`. Nämä kolme numeroa liittyvät suoraan ASF:n koodiin. The most significant `A` number indicates changes with a scope that usually goes beyond ASF codebase itself, very often directly affecting the foundation of the program.

ASF projektina on tavoitteena on saada enemmän tai vähemmän **yksi ominaisuus julkaisu kuukaudessa**, ilmoitetaan `C` -numeron kuoppi. Jotta tällainen vapauttaminen olisi mahdollista, meillä on pienemmät **pre-releases** omistettu edistyneille käyttäjille, jotka toimivat pienempiä virstanpylväitä muutoksia, jotka vapautetaan tarpeen mukaan, kun siellä on tarpeeksi muutoksia sen jälkeen, kun viimeinen pre-release keskittyä. Lopulta kun lopullisen ennen vapauttamista määritetään riittävän vakaaksi ja kypsäksi ilman tiedossa olevia kriittisiä regressioita, jotka on korjattava aiempaan vakaaseen vapautumiseen verrattuna, se tullaan edistämään uuteen vakaaseen julkaisuun, samalla kun avataan uusi kuukausittainen sykli seuraavalle.

Vaikka teemme parhaamme varmistaaksemme, että jopa ennakkoluonnokset ovat suhteellisen vakaita, On huomattava, että **ennen päästöjä olisi arvioitava huolellisesti toimiessaan missä tahansa tuotantoympäristössä**. Esijulkaisuissa saattaa olla **kriittisiä virheitä** ja muuten rikkinäisiä toimintoja. minkä vuoksi me vapautamme ne aluksi - joten voimme välttää kaikki sotku meidän vakaa rakentaa ja tarjota luotettavia ohjelmistoja.

Jos et halua ottaa vastaan lisääntynyttä riskiä, joka tulee mahdollisesti epävakaiden ohjelmistojen käytöstä, **ole hyvä ja vältä esijulkaisu -versioiden** käyttöä ja pidä kiinni meidän **[viimeisimmästä vakaasta](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/releases/latest)** -versiosta. joka on tarkoituksenmukaisempi useimpien käyttäjien kannalta.

Toisaalta, kun taas jos pidät itseäsi edistyneenä käyttäjänä ja haluat auttaa testaamaan uuden julkaisun ennen kuin se on valmis kaikille - olet enemmän kuin tervetullut antamaan sille palautetta, erityisesti mitä tulee vikoihin ja ongelmiin, joita ei muuten esiinny nykyisessä vakaassa julkaisussa.

Riippuen syklin muutosten määrästä, yleensä on olemassa yksi `C` versio bump (aiemmasta vakaasta), ja `D` bumps jokaista esijulkaisu tarpeen mukaan. Kun kuitenkin otetaan käyttöön muutoksia, joiden soveltamisala on huomattavasti suurempi, erityisesti murtuvien muutosten vuoksi, sykli voi alkaa (tai kytkeä keskivaiheeseen) `B` tai jopa `A` törmäys - tällainen kytkin osoittaa, että nykyinen julkaisujakso voi olla tavallista epävakaampi, ja on testattava huolellisesti.

Muista, että kokoajan muutokset teemme liittyvät vain aiemmin julkaistuun vakaaseen versioon, emme seuraa versiota eri pre-julkaisuja itse syklissä, mikä tarkoittaa, että versio `1. .1.2` voi olla uusi ominaisuus, joka `1.0.1.` ei ollut, niin kauan kuin aiemmin merkitty vakaa julkaisu on `1.0.0.X` perheestä. Samasta vaiheesta peräisin olevien kahden esipäästöjenkin välillä voi myös syntyä merkittäviä muutoksia. joka on erityisen totta, kun olemme vielä päättämässä lopullinen muoto vastikään käyttöön toiminnallisuutta tai vastaavaa.

| Version bump | Semver     | Esimerkki muutoksista                                                                                                                                                                                          |
| ------------ | ---------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| A            |            | Suuret .NET ajoaikojen muutokset, säätiön muutokset, rikkovat muutoksia, jotka ovat yli ASF n codebase, tavaraa, jotka saattavat syödä kissasi                                                                 |
| B            | Merkittävä | Vähäiset .NET ajoaikojen muutokset, rikkovat muutokset ASF codebasessa, tärkeät koodimuodostumat, jotka menevät vähäistä luokitusta pidemmälle                                                                 |
| C            | Vähäinen   | Uudet kuukausittaiset jaksot, jotka yleensä ottavat käyttöön uusia toimintoja, komentoja, konfigurointiominaisuuksia tai muita muutoksia, jotka eivät riko olemassa olevia asetuksia                           |
| D            | Paikka     | Uudet esipäästöt, jotka ovat osa olemassa olevaa kierrosta (ilmoitetaan merkittävällä määrällä), kriittiset virhekorjaukset nykyisiin vakaisiin julkaisuihin, jotka eivät tee koodien muutoksia tarpeen mukaan |

Huomioithan, että uudet ominaisuudet ja muutokset saattavat olla dokumentoimattomia (esim. wikissä) kunnes jonkin aikaa myöhemmin, kuten dokumentaatio yleensä kirjoitetaan, kun lopullinen koodi annettu ominaisuus on valmis (säästää aikaa kirjoittaa dokumentaatio joka kerta kun päätämme muokata ominaisuutta, jota tällä hetkellä käsittelemme). Koska esijulkaisut saattavat sisältää keskeneräisiä koodeja, joilla ei ole vielä lopullista lomaketta, dokumentaatio voi saapua myöhempään kehitysvaiheeseen. Sama asia koskee yleistä muutoslogia, joka voi olla poissa käytettävissä annetaan ennen julkaisua, kunnes jonkin aikaa myöhemmin. Jos päätät käyttää ennakkoilmoituksia, varaudutaan tarkastelemaan ASF **[-ohjelmistoja](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/commits/main)** aika ajoin. Tietenkin, dokumentaation puute koskee vain **** esijulkaisuihin - jokaisessa vakaassa versiossa on aina oltava täydellinen muutosloki ja dokumentaatio wikissä sillä hetkellä, kun se julkaistaan.

Tarkka muutosloki, joka vertaa yhtä versiota toiseen, on aina saatavilla GitHub - kautta commitit ja koodin muutoksia. Julkaisussa meillä on taipumus dokumentoida vain muutokset pidämme tärkeää välillä viimeinen vakaa ja nykyinen julkaisu. Tällainen lyhyt muutosloki ei ole koskaan täydellinen, joten jos haluat nähdä kaikki muutokset, jotka tapahtuivat yhden ja toisen välillä (kuten riippuvuutemme päivityksistä) - käytä **[GitHub vertailua](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/compare)** siihen.

ASF projekti on powered by meidän **[jatkuva integrointi prosessi](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/actions)**. Jokainen rakennus on tarkoitus olla toistettavissa, joten se ei pitäisi olla ongelma napata lähde (mukana julkaisu) tietyn version ja koota itse saada sama tulos kuin yksi saatavilla kautta esikäännetty binaries. Vältämme tyypillisesti julkaisujen kokoamista itse, niin kauan kuin järjestelmät ovat toiminnassa, julkaistut binaarit tulevat suoraan CI-prosessista.