# 雙重驗證

Steam含有雙重驗證系統，在執行與帳號相關的行為時，需要確認額外的資料。 您可以閱讀&#8203;**[這裡](https://help.steampowered.com/faqs/view/2E6E-A02C-5581-8904)**&#8203;以及&#8203;**[這裡](https://help.steampowered.com/faqs/view/34A1-EA3F-83ED-54AB)**&#8203;來深入了解相關資訊。 本頁面主要介紹雙重驗證系統，與我們對它的整合方案，即ASF雙重驗證。

---

# ASF 邏輯

不論您是否使用ASF雙重驗證，ASF都包含正確的邏輯，且完全了解受Steam雙重驗證保護的帳號。 它會在需要時，向您請求所需的詳細資訊（例如在登入期間）。 雖然您能夠手動提供這些資訊，但某些ASF的功能（例如&#8203;`MatchActively`&#8203;）會需要ASF雙重驗證才能在您的Bot帳號上操作，因為它們必須在ASF需要時自動回應雙重驗證的行為。

---

# ASF 雙重驗證

ASF雙重驗證是一個內建模組，負責為ASF程序提供雙重驗證功能，例如生成權杖及接受交易確認。 它有多種運作方式，可以是獨立運作，或是複製您現有驗證器內的詳細資訊（使您能夠同時使用原有的驗證器與ASF雙重驗證）。

您可以執行&#8203;`2fa`&#8203;**[指令](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Commands-zh-TW)**&#8203;來驗證您的Bot帳號是否已啟用ASF雙重驗證。 除非您已設定了ASF雙重驗證，否則所有標準&#8203;`2fa`&#8203;指令都沒有作用，也就是說，對於需要此模組的進階功能也無法運作。

---

# 建議事項

有很多方式能讓ASF雙重驗證發揮作用，在這裡，我們依據了您的當前情形來提供一些建議：

- 若您當前使用的是使您能夠輕易地匯出雙重驗證詳細資料的非官方的第三方應用程式，則只需將它們&#8203;**[匯入](#匯入)**&#8203;至ASF中即可。
- 若您當前使用的是官方應用程式，且您也不在意重置您的雙重驗證憑證，最好的方式就是停用雙重驗證，然後再透過&#8203;**[聯合驗證器](#聯合驗證器)**&#8203;來&#8203;**[建立](#建立)**&#8203;一個新的雙重驗證憑證，這會使您能夠同時使用官方應用程式及ASF雙重驗證。 這個方法是最好的方式，&#8203;**不需要Root**&#8203;、越獄或任何進階知識，只需要依此處的指示操作即可。
- 若您當前使用的是官方應用程式，但您並不想要重置您的雙重驗證憑證，那麼您的選擇並不多。通常，您會需要Root並執行一些額外操作來&#8203;**[匯入](#匯入)**&#8203;資訊，甚至也有可能會完全無法使用。
- 若您當前尚未使用雙重驗證，且您並不在意使用何種程式管理，我們建議您使用&#8203;**[獨立驗證器](#獨立驗證器)**&#8203;來管理ASF雙重驗證；或是結合官方應用程式來使用&#8203;**[​聯合驗證器](#​聯合驗證器)**&#8203;（與上述建議相同）。

我們將在下方討論所有可供使用的方式，及已知方法。

---

## 建立

ASF提供了官方&#8203;`MobileAuthenticator`&#8203;**[外掛程式](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Plugins-zh-TW)**&#8203;，進一步擴充ASF雙重驗證的功能，使您可以完全重新開始連結一個新的雙重驗證驗證器。 若您無法或不願意使用其他工具，且不介意將ASF雙重驗證做為主要（也可能是唯一）的驗證器，這可能會對您很有幫助。 建立的過程也適用於聯合驗證器，在這種情形中，您的驗證器會在兩處共存⸺兩者皆會生成相同的驗證碼，也能進行相同的確認。

### 所有情境下的通用步驟

不論您是否打算將ASF用作獨立或聯合驗證器，您都必須進行這些初始化的步驟：

1. 為目標帳號建立ASF Bot，啟動，並登入它，您可能已經先完成了。
2. 在&#8203;**[這裡](https://store.steampowered.com/phone/manage)**&#8203;將能夠正常使用的手機號碼，綁定至給Bot使用的帳號上。 這將使您能夠在需要時收到簡訊代碼並恢復帳號，但這並非強制措施。 這個步驟在任何情形下皆非必要，但，我們建議您這麼做，除非您知道自己在做什麼。
3. 確保您的帳號現在並未啟用著雙重驗證，如果有，請先停用它。 這&#8203;**將**&#8203;會讓您的帳號進入暫時性的交易代管，且無法被跳過，只有&#8203;**[匯入](#匯入)**&#8203;過程時才能跳過。
4. 執行&#8203;`2fainit [Bot]`&#8203;指令，將&#8203;`[Bot]`&#8203;取代成您的Bot的名稱。

假設您得到成功的回應，就會發生下列兩件事：

- ASF會在您的&#8203;`config`&#8203;資料夾中生成一個新的&#8203;`<Bot>.maFile.PENDING`&#8203;檔案。
- Steam會向您為上述帳號綁定的手機號碼傳送一封簡訊。 若您未設定電話號碼，那麼將改為傳送電子郵件至您帳號所設定的電子郵件地址中。

驗證器的詳細資料還尚未生效，但如果您願意，您可以查看生成的檔案。 若您希望有個雙重保險，那麼，您可以在此時記下恢復代碼。 接下來的步驟，將取決於您的使用情境。

### 獨立驗證器

若您想要使用ASF做為您主要的（或甚至是唯一的）驗證器，您現在就必須執行下列最後的收尾步驟：

5. 執行&#8203;`2fafinalize [Bot] <ActivationCode>`&#8203;指令，將&#8203;`[Bot]`&#8203;取代成您的Bot的名稱；&#8203;`<ActivationCode>`&#8203;取代成您在上個步驟中，經由簡訊或電子郵件所收到的驗證碼。

### 聯合驗證器

若您想要在ASF及官方的Steam行動裝置應用程式中使用相同的驗證器，那麼您現在需要執行下列更複雜的步驟：

5. **忽略**&#8203;您在前一個步驟中所收到的簡訊或電子郵件。
6. 若您還未安裝Steam行動裝置應用程式，請安裝，然後打開它。 前往Steam Guard頁面，並遵循應用程式的指示，建立一個新的驗證器。
7. 在您於行動裝置應用程式中建立驗證器，並確認能夠使用後，回到ASF。 現在，我們還沒有完成，需要告知ASF行動裝置應用程式已啟用了我們之前產生的資訊：
 - 等待Steam行動裝置應用程式顯示一個新的雙重驗證代碼，然後使用&#8203;`2fafinalized [Bot] <2FACodeFromApp>`&#8203;指令，並將&#8203;`[Bot]`&#8203;取代成您的Bot的名稱；&#8203;`<2FACodeFromApp>`&#8203;取代成您現在正於Steam行動裝置應用程式中所看到的代碼（與您登入Steam的那個相同，&#8203;**不是**&#8203;您已在啟用時使用過的那個）。 如果ASF生成的代碼與您所提供的代碼相同，ASF會認為驗證器已被成功加入，並繼續匯入您新建立的驗證器。
 - 我們強烈建議您使用上述方式，來確保您的憑證是有效的。 但是，若您不想（或無法）檢查兩者的代碼是否相同，且您也十分清楚您正在做什麼，您可以改用&#8203;`2fafinalizedforce [Bot]`&#8203;指令，並將&#8203;`[Bot]`&#8203;取代成您的Bot的名稱。 ASF將會認為驗證器已被成功加入，並繼續匯入您新建立的驗證器。 請注意，在此模式下，ASF無法驗證代碼是否相符，這代表您可能會匯入無效（未啟動）的憑證。

### 在完成之後

假設一切運作正常，先前生成的&#8203;`<Bot>.maFile.PENDING`&#8203;檔案會被重新命名成&#8203;`<Bot>.maFile.NEW`&#8203;。 這代表您的雙重驗證憑證現在是有效且正確的了。 我們建議您將該檔案從&#8203;`config`&#8203;資料夾移出，並&#8203;**存放至安全的地方**&#8203;。 除此之外，若您決定使用獨立驗證器，我們建議您在偏好的文字編輯器中打開它，並記下&#8203;`revocation_code`&#8203;。顧名思義，這能使您可以在遺失驗證器時把它撤銷。 在聯合驗證器的方法中，您應該已在Steam行動裝置應用程式中做了這件事，但若您需要可以再做一次。

關於其中的技術細節，生成的&#8203;`maFile`&#8203;包含了我們在連結驗證器時從Steam伺服器接收到的所有資料，以及其他（第三方）驗證器可能需要使用的&#8203;`device_id`&#8203;欄位，以防哪天您決定將&#8203;`maFile`&#8203;匯入它們時，會需要這些資訊。

一旦完成上述流程，ASF就會自動匯入您的驗證器。至此&#8203;`2fa`&#8203;等其他相關指令，現應已對您將驗證器連結到的Bot生效。 我們建議您確認是否生效。

---

## 匯入

匯入過程需要您已經擁有並綁定了受到ASF支援的可用驗證器。 除了您能夠手動提供所需的憑證外，我們亦提供指南，讓您可以匯入不同來源的官方或非官方的雙重驗證。 請注意，您&#8203;**只**&#8203;應因為您正在使用這些方案時，才進行下列指示⸺因為這些步驟涉及了&#8203;**我們不建議使用**&#8203;的第三方應用程式及工具。我們提供的這些方案，僅給已經使用這些程式或工具，且希望將資料匯入至ASF雙重驗證的人使用。

在一般情形下，匯入的過程是將&#8203;`maFile`&#8203;檔案以指定格式放進ASF的&#8203;`config`&#8203;資料夾中，ASF將會讀取這份檔案，然後由於安全原因會自動刪除它。

以下所有指南都需要您已擁有上述工具／應用程式中**在運作且可供使用的**驗證器。 若您匯入了無效的資料，ASF雙重驗證會無法正常運作，因此在嘗試匯入前，請確認您的驗證器能夠正常運作。 這包含測試並驗證下列驗證器功能是否能正常運作：
- 您能生成權杖，且Steam網路接受這些權杖（您可以使用它們登入）
- 您能擷取交易確認，且您的行動驗證器也能收到它們
- 您能回應這些交易確認，且Steam網路能夠正確辨識它們為已確認／已拒絕

確認上述行為是否運作正確，來確保您的驗證器是否正常運作⸺若不正常，它們也不會在ASF中正常運作。

### Android 手機

在一般情形下，若要從您的Android手機匯入驗證器，您需要擁有&#8203;**[Root](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Root_(Android))**&#8203;權限。 下列說明需要您擁有對Android修改的大量知識，我們無法在這邊詳細解釋每個步驟，請造訪&#8203;**[XDA](https://xdaforums.com)**&#8203;或查詢其他網站，以獲得下列說明的額外資訊及幫助。

**As of today, there is no known, confirmed extraction method that continues to work. You may try to follow below steps anyway, e.g. with outdated app version, but we don't guarantee that it'll work properly. Consider using joint-authenticator method instead.**

<details>
  <summary>Archival instructions</summary>

假設您擁有能夠正常使用的官方&#8203;**[Steam應用程式](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.valvesoftware.android.steam.community)**&#8203;（下列步驟需要您的設備已有Root權限）：

- 安裝&#8203;**[Magisk](https://topjohnwu.github.io/Magisk/install.html)**&#8203;，並在設定中啟用Zygisk。
- 安裝&#8203;**[LSPosed](https://github.com/LSPosed/LSPosed?tab=readme-ov-file#install)**&#8203;（為Zygisk安裝），並確保它能夠運作。
- Install **[SteamGuardDump](https://github.com/YifePlayte/SteamGuardDump/releases/latest)** or **[SteamGuardExtractor](https://github.com/hax0r31337/SteamGuardExtractor?tab=readme-ov-file#usage)** LSPosed module and enable it in LSPosed settings.
- Force kill Steam app, then open it, steam guard details should now be available for copying to clipboard.

現在您已成功擷取出所需的詳細資訊了，可以將模組停用以防之後每次執行時都會自動複製，然後複製您想要使用ASF雙重驗證帳號的&#8203;`shared_secret`&#8203;及&#8203;`identity_secret`&#8203;的值，並貼到一個擁有下列結構的新的文字檔中：

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

將&#8203;`STRING`&#8203;值取代成擷取出的詳細資料中的對應私鑰。 完成後，將檔案重新命名成&#8203;`BotName.maFile`&#8203;，且&#8203;`BotName`&#8203;是您要使用ASF雙重驗證的Bot的名稱，然後將這份檔案放進ASF的&#8203;`config`&#8203;資料夾中（若您還未放入）。

啟動ASF，它會發現您的檔案並匯入。 假設您已匯入具有有效密鑰的正確檔案，應該一切都運作正常，您可以使用&#8203;`2fa`&#8203;指令來驗證。 若您做錯了，隨時可以刪除&#8203;`Bot.db`&#8203;來重新開始。

</details>

### SteamDesktopAuthenticator

若您已有執行於SDA中的驗證器，您應該已注意到&#8203;`maFiles`&#8203;資料夾中有&#8203;`steamID.maFile`&#8203;檔案。 確保&#8203;`maFile`&#8203;是未加密的格式，因為ASF無法解密SDA檔案⸺未加密的檔案應以&#8203;`{`&#8203;字元開頭，並以&#8203;`}`&#8203;字元結尾。 如果需要，您可以先在SDA的設定中移除加密，然後在您完成使用後重新啟用。 在檔案變成未加密的形式後，將它複製到ASF的&#8203;`config`資料夾中。

現在您可以將ASF的config資料夾中的&#8203;`steamID.maFile`&#8203;檔案重新命名成&#8203;`BotName.maFile`&#8203;，其中&#8203;`BotName`&#8203;是您要加入ASF雙重驗證的Bot名稱。 或者您亦可保持原樣，ASF會在登入後自動偵測到它。 若您協助ASF重新命名，就可以在登入前使用ASF雙重驗證，否則只有在ASF登入成功後才能讀取檔案（因為ASF在實際登入前，無法知道您帳號的&#8203;`steamID`&#8203;）。

啟動ASF，它會發現您的檔案並匯入。 假設您已匯入具有有效密鑰的正確檔案，應該一切都運作正常，您可以使用&#8203;`2fa`&#8203;指令來驗證。 若您做錯了，隨時可以刪除&#8203;`Bot.db`&#8203;來重新開始。

### WinAuth

首先，在ASF的config資料夾中新增一個空的&#8203;`BotName.maFile`&#8203;，其中&#8203;`BotName`&#8203;是您要加入ASF雙重驗證的Bot名稱。 若您提供錯誤的檔名，ASF將無法偵測到它。

現在像平常一樣啟動WinAuth。 右鍵點擊Steam圖示，然後選擇「Show SteamGuard and Recovery Code」。 然後選擇「Allow copy」。 您應該能在視窗底部發現以&#8203;`{`&#8203;開頭的JSON結構。 複製整個本文到上一步您所建立的&#8203;`BotName.maFile`&#8203;檔案中。

啟動ASF，它會發現您的檔案並匯入。 假設您已匯入具有有效密鑰的正確檔案，應該一切都運作正常，您可以使用&#8203;`2fa`&#8203;指令來驗證。 若您做錯了，隨時可以刪除&#8203;`Bot.db`&#8203;來重新開始。

### 手動生成

若您是進階使用者，您也可以手動生成maFile。 若您想從上述以外的其他來源匯入驗證器，則可以使用此方法。 它應有的&#8203;**[有效JSON結構](https://jsonlint.com)**&#8203;如下：

```json
{
  "shared_secret": "STRING",
  "identity_secret": "STRING"
}
```

標準的驗證器資料擁有更多欄位⸺ASF會在匯入過程完全忽略它們，因為它們不是必需的。 您不需刪除它們⸺只要JSON裡面包含上述2個有效的必填欄位即可，ASF會忽略其他欄位（如果存在）。 當然，您需要將上述範例中的&#8203;`STRING`&#8203;佔位符取代成您帳號的實際有效值。 每個&#8203;`STRING`&#8203;都應是由相應私鑰的Base64編碼形式字元組成。

---

## 常見問題

### ASF 如何使用雙重驗證模組？

如果ASF雙重驗證可以使用，ASF將用它自動確認由ASF發起／接受的交易提案。 它還能在需要時自動生成雙重驗證權杖，例如在登入的時候。 除此之外，擁有ASF雙重驗證也能讓您使用&#8203;`2fa`&#8203;指令。

### 我如何獲得雙重驗證權杖？

您需要雙重驗證權杖才能存取受到雙重驗證保護的帳號，這也包含每個使用ASF雙重驗證的帳號。 若您正使用獨立驗證器，您應使用&#8203;`2fa <BotNames>`&#8203;指令，來為指定的Bot實例生成暫時性的權杖。 在其他所有的情境下，我們建議您使用原本就在使用的驗證器，但若您覺得使用指令更方便，也能夠使用指令。

### 匯入 ASF 雙重驗證後，我可以使用原本的驗證器嗎？

可以，您原有的驗證器依然保有功能，而且能與ASF雙重驗證一起使用。 請注意，要是您使用任何方法解除了驗證器，則一同綁定的ASF雙重驗證憑證也會失效。

### 如何移除 ASF 雙重驗證？

只需要關閉ASF，並刪除想要移除ASF雙重驗證的Bot的&#8203;`BotName.db`&#8203;檔案。 這個選項會移除ASF與匯入的雙重驗證的關聯，但不會使您的驗證器失效（解除綁定）。 若您打算移除驗證器，除了（首先要）將它從ASF刪除外，您還需要從您原本使用的驗證器上移除它。 若您因某種原因無法移除，例如您使用的是ASF獨立模式的驗證器，那麼您需要在Steam網站上，使用您在設定驗證器時所記下的復原碼。 ASF無法解除您的驗證器。

### 我將驗證器綁定到第三方應用程式中，然後匯入 ASF。 我可以重新綁定到我的手機上嗎？

**不能**&#8203;。 這樣做會使先前匯入的憑證失效，且您的ASF雙重驗證將會停止運作（因為其產生的代碼不再會被Steam接受）。 您應該要先決定在哪邊使用，原本的還是第三方的驗證器，然後再匯入至ASF雙重驗證中。

### 我使用著聯合驗證器，我可以將應用程式移動到另一部手機上嗎？

**不能**&#8203;。 Steam所說的「移動」或「轉移」驗證器，實際上等於一鍵失效舊的，並建立新的。 與獨立執行兩個步驟相比，這使您能夠跳過額外的冷卻時間。但對於ASF來說，這實際上會使您先前在ASF中生成的憑證失效，進而導致整個ASF雙重驗證模組不再可用。

建議的方法是在您的舊手機上完全移除驗證器，並在新的手機上再次建立聯合驗證器。 若您已經移動了驗證器，那麼舊的ASF雙重驗證憑證也已失效了。您現在能做的只能是刪除您「移動後」的驗證器，並再次使用聯合驗證器的步驟連結一個新的。

### 使用 ASF 雙重驗證是否比第三方驗證器更適合接受所有確認？

**是的**&#8203;，有以下幾種原因。 第一個也是最重要的一點：使用ASF雙重驗證能&#8203;**顯著**&#8203;提高安全性，因為ASF雙重驗證模組會保證ASF只自動接受它自己的交易確認，所以，即使攻擊者發起了有害的交易提案，ASF雙重驗證也&#8203;**不會**&#8203;接受這類交易，因為它不是由ASF生成的。 除了更加安全，使用ASF雙重驗證還對效能／最佳化有益，因為ASF雙重驗證在生成交易提案後，會立即獲得並接受交易確認，而不是像其他方案那樣，低效地每X分鐘才完成一輪交易確認。 若您打算自動確認來自ASF的交易提案，那就沒有理由在ASF雙重驗證上使用第三方驗證器⸺這正是ASF雙重驗證的作用，且您在使用其他驗證器確認交易時，它也不會與其衝突。 我們強烈建議，您為所有的ASF行為都使用ASF雙重驗證。